　　结束了一上午的繁重的劳动，乔如月来到一家快餐餐厅，点完餐，无聊的喝着咖啡，等着庞静娴和文文的出现。她轻轻地端起咖啡，一边品着一边默数着“一、二、三……”当她数到五百的时候，门口传来静娴标志性的嗓音。
　　“阿月，我们来了。”静娴左手推着门，右手拉着文文，风风火火的冲进餐厅。
　　如月含笑抬头，举起咖啡说道：“今天的咖啡味道不错，我们可要多喝两杯。”
　　“好啊，我都快渴死了。干了满满的一上午，连喝一口水的时间都没有。”静娴一边说着一边冲向最近的座位，端起一杯咖啡就咕咚咕咚的喝了起来。
　　“慢点喝，瞧你那副模样，真真是浪费了这咖啡。”如月瞧着静娴打趣道。
　　静娴喝完一杯，抬头说道：“不行，还得再来两杯。”
　　文文喝着自己的咖啡慢悠悠地说：“人一天喝的咖啡超过三杯就会导致衰老的。你今天已经喝了两杯了，还剩一杯呦。”
　　如月从包里掏出一个保温杯递给静娴。“喏，还是喝杯白开水吧，这可是专门为你接的最健康的白开水。”
　　静娴不满的接过咖啡嘟囔道：“才工作几天啊，你就天天让我喝白开水。害的我现在又白又胖的。”
　　如月没理她的罗嗦，看向沉默的文文问道：“怎么了文文，都工作半个月了还没有适应做秘书助理？”
　　文文点了点头，“嗯，这都是什么世界呀。不适应不适应。什么破公司，什么破秘书，这个不对那个错的，天天就知道骂人，自己什么也不干。唉，还是上学的时候好呀，没有这么多烦恼。”文文伺候的那个小秘书，长的花枝招展的，声音也嗲的无人能敌，对总经理那是百般谄媚，对下面的人则是百般苛责。
　　“这简单，唉，这个周末我们去爬山怎么样？我可听说了一个好玩的地方，正准备跟你们说呢。嘿嘿，这次我们可以赚大发了。”静娴伸过头来插道。
　　“噢，去哪？”如月问道。文文也看向静娴。
　　静娴得意地喝了一口水，悠悠得道：“贤山。”
　　“切，我还以为是什么好地方呢，原来是我们爬过两遍的贤山。”文文有气无力地说道。
　　如月没有说话，贤山她们是爬过两次，每一次她都感觉怪怪的，但是也总查不出什么，难道是静娴这次发现了什么才这么说。“你查出来了？”如月紧盯着静娴问道。
　　“没有呀。”静娴无辜的说，说完她又坏笑着看着如月说：“不过我听说，贤山要开发了，以后我们再去玩可是要收费的哦。趁他收费之前，我们再去玩两次，多赚啊。”
　　如月眼中的光瞬间暗了下去，心里嘀咕着，这个静娴什么时候才能靠点儿谱。
　　“学姐好，我终于找到你了。”
　　一个熟悉的声音在如月的左耳边响起，如月转过头，印入眼帘的是一张有点眼熟的脸。如月试探问道：“你是……”
　　“冯童。在学校的时候，我因为喜欢你写的探险小说，所以去找过你。”冯童说道。
　　如月想了想，是有这么一件事。在学校的时候，如月喜欢探险，还喜欢记录下来发到网上。冯童是探险小组的一员，看过如月写的记录之后，找到如月，想要如月告诉特真实的地址，自己去过过瘾。如月告诉他她写的都是假的，冯童听后很是失望，但是对如月的想象力很是佩服，没经历过的事，竟然可以写的如此真实。对于冯童此次的到来，如月很是吃惊，冯童是怎么找到毕业后的她的？
　　“哦，你就是那个喜欢如月小说的冯童？自从我们家如月告诉你她写的是假的之后，你就再也没找过我们如月了。这次怎么找到这来了？”静娴冷眼看着冯童调侃道。
　　“我……我……”冯童一连说了几个我之后，便愣在那里说不出话来。
　　如月看着脸色微红的冯童，说道：“我们已经很久不见了，而且这里是天津，距离我们所在的学校信阳相差很远的，你是怎么知道我在这里的，并且找到我的？”
　　“我……”冯童又吱唔了起来。
　　“不必紧张，慢慢说，我们又不会吃了你。”文文见冯童吞吞吐吐，于是说道。
　　“呼，那好吧，这还得从我实习说起。”冯童长长的出了一口气说道。“一个月前，考古专家田教授来我们学校招实习生，我被选中……”
　　“田教授？！就是那个在考古界出了名的刁钻古怪，但有实力超强的变态？”静娴一听到“田教授”这三个字，就激动的问道。
　　“嗯。”冯童虽然对静娴称田教授变态不满意，但是还是点了点头。
　　“哇塞，田教授可是考古界的泰斗耶，实地经验无数，为考古界立下了汗马功劳。但是，他只会和自己组建的团队去考古，从不和考古界其他的人一起下同一块地。而且他的团队在平时相当隐蔽，从来都没有人找得到他们。但是这次，他怎么会出来招实习生？而且还在我们那个名不见经传的学校找？我们学校可是连考古专业都没有的。”静娴嘟囔着说。
　　“这个我也不清楚，只是一个月前，他们的人突然找到我说，他们要在我们学校招一名实习生，经过其他人推荐找到了我，并且让我推荐几名学生过去，经过考核，再从我们中间选择一个最优秀的出来跟他们实习。就这样，我通过了他们的测试，就进入了他们的考古队。”冯童解释道。
　　“哦，但是，你为什么来找我？”如月听完之后问道。
　　“因为，他们说现在他们有一个锦书破译不了，希望我能推荐几个能力不错的人。我便向他们推荐了你，他们看过你写的小说之后，感觉你的思路清晰逻辑思维能力很强，而且你也写过破解锦书之谜这类的，所以想你或许可以解开锦书之谜。于是便派我来找你，你的地址，是他们查到告诉我的。”
　　如月紧紧盯着冯童，想要看出他真正的意图。“冯童说的逻辑并不太清楚，并不像精心编制的谎言。但是，如果他撒了谎，就说明他不简单。可是，就冯童以前的表现来看，他是不会玩弄头脑的人。如此分析的话，有问题的就只有田教授了。从来都是独来独往的田教授怎么可能为了一本锦书就大费周章的从我们那个二流母校招实习生，而且还收了只懂探险不定一点考古的冯童，还让冯童找到我。他们在玩什么把戏，如果找我直接来就可以了，何必这样拐弯抹角，难道还怕我不承认自己的身份吗？早在我写那些故事的时候，我就已经料到会有人为此专门来找我，但是没想到第一个来的竟然是田教授。”想了一会，如月问道：“说吧，找我是为了什么事？不会就是让我破译她们都看不懂的锦书吧？”
　　冯童搔了搔头，不好意思的说：“嗯，田教授就是为了让你破译锦书才让我来的。学姐，你真是聪明，一猜就对。”
　　“哟，让我们家如月费脑筋，嘿嘿，那可是要好处的。”静娴笑着对冯童说。
　　冯童本来见如月的表情还怕她不去，一听见静娴的话，感觉有希望，急忙说道：“这不是问题，田教授说了，学姐解出来之后会有好处的，价格嘛，田教授会和学姐当面谈。而且，田教授说还让你们两位学姐也一起去跟着玩，经费田教授出。那边山里可美了。”
　　静娴看向如月，如月冲她点了点头。静娴兴奋地拍向冯童的肩膀，边拍边说：“太好了，终于可以不花钱的好好玩一场了。”冯童尴尬的戏笑了笑。文文忧虑地说：“唉，是福是祸还不一定呢。”如月微微一笑接道：“是福不是祸是祸躲不过。来预祝我们合作成功。”说着举起了右手，静娴和文文都拍了上去，冯童犹豫了一下也拍了上去。如月静娴文文相视一笑，冯童有点莫名其妙的跟着笑了起来。
　　田教授把时间定的很紧迫，下一周就让他们过去。公司里的假田教授代请了，这两天先让他们休息。如月、静娴和文文，三人天天呆在房间里睡觉，美其名曰：“补觉。”三人从早上睡到晚上，又从晚上睡到早上，像是几百年没睡过觉似的。
　　待到下周周一，三人还在睡梦中时，急促的铃声将三人吵醒。静娴咒骂着起来接通电话。
　　“喂，谁呀？这大清早的还让不让人睡觉了！”
　　“喂，学姐，我是冯童。我们说好今天走的，您忘了吗？”
　　“哎呀，知道。那也不用去这么早呀。真是的。等我们一会……你现在在哪，等会我们过去找你。”说着静娴又重新躺在床上，准备小眯一会儿再起。
　　“我，我正在你们楼下。”
　　“啊！”静娴大叫一声，挂断了电话。如月和文文被静娴的怪叫惊醒，睡眼惺忪的望着静娴。
　　“你怎么了？有人跟你表白啊？这么激动。”如月朱唇轻启淡淡的道，据他对静娴的了解，除了有人跟他表白，否则他不会叫的这么惨。
　　“表白你个头，是冯童。这孩子竟然正在楼下等我们，他起得这么早把人家吓到了嘛。”静娴娇嗔道。
　　如月和文文同时打了一个战栗，鸡皮疙瘩掉了一身。“死静娴，恶心死人不偿命是吧！”如月咆哮道。文文则直接将枕头抛向了静娴。
　　接着又是几声怪叫……
　　等如月他们下来的时候已经过去一个小时了。冯童倚着车门紧盯着楼道看，生怕错过了一只苍蝇飞过。一分一分过去，他眼中的光彩渐渐暗去，当他对如月的出现将要失去信心时，静娴的身影闪现在了楼道口。冯童一个箭步冲上去，接过三人手中的书包说：“学姐，我帮你们。”
　　如月微微一笑说道：“不用了，我们没带什么东西，包不重。倒是你给我们准备吃的了没有，这么早叫我们起来，我们可还没吃早饭呢。”
　　冯童陪笑着说：“准备了，当然准备了。就放在车里呢，你们先吃着，等到了地方再请你们吃顿好的。”
　　“呀，冯童。就接我们三个人不用这么大个车吧。”静娴看到眼前一辆小面包打趣地问。
　　冯童立马回答：“哦，不是，车上还有三个人。所以就开了这个车。希望学姐将就一下。”
　　文文微微笑着说：“没关系的。我们对车没有讲究。”
　　静娴打开车门冲上车，本想坐在前面再补一觉，打开车门才看到前排的位置都被那三个人占了，只剩下最后一排。他撇了撇嘴坐到了后面。接着文文也上了来。
　　如月站在车外问道：“这车里是什么人？怎么田教授还有请别人？”
　　冯童挠了挠脑袋说道：“这个我也不知道，本来田教授只是让我来接你们，但是昨天晚上突然告诉我让我顺便再接上三个人，所以就只能麻烦你们挤一挤了。对不起呀，学姐。”
　　如月耸了耸肩膀说：“没事，我先上去了。”他说完便上了车。上车的时候，如月一直用眼角盯着车上的三人。
　　坐在副驾驶位的是一名男子，体格健壮，皮肤是正宗的小麦色，身上有股淡淡的泥土的腥味儿，他正在透过车前的镜子窥视如月三人。给他让位的上车的是一名女子，女子消瘦，但是精神很好，看起来很干练，他的身上没有泥土的腥味，却带着一股淡淡的腐臭味儿，他此时接着让位的机会仔细瞧着如月。女子旁边坐的是一名青年，脸上有块疤，看起来有点儿}人，他的身上有一股淡淡的铁腥味儿，正在不削的斜视着如月。
　　如月坐到静娴的旁边，接过文文递来的食物，轻嚼了起来。冯童坐到司机的位置上笑着说：“我们走了。”
　　坐在后面的青年不满的说：“早就该走了。在这浪费了这么长时间。”
　　静娴正眯着眼，听到青年如此说话，刷的睁大了眼睛说道：“等爷是你们的荣幸，还敢抱怨。早就该滚了，把接爷的车都给弄脏了。”
　　青年听后气的起身就要打静娴，旁边的女子忙按住他说：“刘鑫，别多事。”刘鑫听后气呼呼的别过头看向窗外。
　　静娴白了刘鑫一眼说：“嗯，还是这位大姐懂事。”
　　“静娴。”如月低喊了一声。静娴听后低下了头，又嘟囔了几句便睡了过去。
　　如月坐在车中思索着，前面的几个人到底是什么人物？从他们身上的味道可以断定，他们是下地的。两男一女，一个找方位，一个破机关，一个鉴别东西，这样的三人组合，难道是灵异事件研究论坛的三个人，组长：朱星海；副组长：刘鑫丽、刘鑫。对了，刚才那个女子叫旁边的青年刘鑫，看来是他们三人不错了。早就听说过他们的大名了，聪明实力强悍，冒险还从未失败过。只是没想到他们会这么年轻，也都是不到三十的样子。这三个人被称为灵异三煞，基本上没人能请动他们做任何事情，除非他们自己想去。没想到田教授竟然请来的他们。可是，田教授为什么要一起接我们六个人，他难道对冯童新上任的一人有这么放心？他到底地是什么意图，难道是在向我们示威？告诉我们他的能力有多大，连灵异论坛的三煞都被他请来了，我们最好别耍什么花样？既然他能请得动灵异三煞，还邀请我们这些小喽干什么？去当绿叶？
　　汽车行到中午十一点在一家宾馆门口停了下来。车刚停下，四周便有几个人迎了上来，他们很有礼貌的打开车门，做出请下车的姿势。刘鑫坐在车里没动，哼道：“不是说要去田教授的研究所吗？停在这里干嘛，直接带我们去就，别再浪费时间了，今天已经浪费的够多的了。”
　　车外一个主事的人走过来解释道：“刘先生，不用急。田教授久仰三位的大名已久，想早日见到三位，于是便亲自来迎接三位了。现下田教授就在宾馆之中。”
　　刘鑫听完一脸欣喜。刘鑫丽则马上谦虚说：“真是有麻烦田教授亲自跑一趟。”说着三人便下了车。
　　静娴此时才醒来，幸亏他没听见刘鑫刚才的话，否则就麻烦了。如月和文文架着还在晕乎的静娴，也紧跟着下了车。冯童直接跟在了他们左右。
　　“看这阵势，他们也并不信任冯童。但是，他们要冯童究竟干嘛？”如月心里嘀咕着。就见一名老人急忙从宾馆里走了出来，身后跟了一大群人。如月估计着是田教授。田教授除了头发花白，精神矍铄，比年轻人有过之而无不及，一点都没有老人的迹象。
　　“几位，欢迎欢迎！”田教授走到朱星海的身旁便握手说道。他握过三人之后，又向前走了一步，同如月三人也握了一把。
　　如月惊讶的只剩下傻笑，静娴则直接张着大嘴，而文文羞红了脸。这时他们第一次握手，而且还是跟如此重的泰山握手。
　　朱星海三人也是相当的惊讶，谁都没想到这个泰斗竟然会对三个乳臭未干的毛孩子握手。
　　但是始作俑者田教授则显得并没有在意，似乎这是很正常的事。他的形象瞬间在如月三人心中高大了起来，而且三人对之前对田教授的偏见受到深深的心里谴责，真是谣言不可信呀。
　　田教授引领大家进入宾馆中的总统套房，简单的介绍了一下请大家来的原因：一年前他们发掘了一个古墓，这个墓相当奇怪，没有墓碑没有墓志铭，甚至连陪葬品都没有，只有这一套锦书，一口棺材。而且，棺材中只放了这么套锦书。他们对古墓四周方圆千米都搜索过了，但是对古墓的主人还是一无所获。经过专家对古墓的棺材和锦书的鉴定，确定这是一座距今一千三百年的古墓，而且墓的主人是一个苗族人。锦书的内容全是古苗文，而且五颜六色的。他们破译之后发现，锦书的文字竟然非常平凡，只是一些家常话而已。他们并不相信锦书只有那么简单的想要告诉我们一些家常话，于是他们根据锦书上不同颜色的字进行排列。在经过多种排列之后，锦书的内容还是如此。
　　当田教授说到这的时候，刘鑫插嘴道：“这墓主人不是明显骗人的嘛。我看这锦书就没有必要再翻译了。墓主拿这种手段来骗人也多了去了。”
　　静娴听后立马用看白痴的眼光望着刘鑫，这小子可不是一般的傻呀，田教授考察的墓地比我们住过的旅店都多，如果真是骗人的他又怎么会耽搁这么长时间。静娴心中不禁又叫了他几声“傻帽”。
　　“呵呵……”田教授先笑了几声，然后说道：“如果真这么简单，老夫也不用花费这么多精力和物力了。锦书的内容是很简单，但是，锦书的被面地图上写着四个字‘千年诅咒’。而且，锦书上字的颜色是由不同动物的血液染成的，或者说，是由不同动物的血液写的那些字。但是我们经过生物学家的鉴定，这些血液均来自人体。但是人体的血液为什么会是五颜六色的，而且，经过千年都没有腿色。所以我们认为就算花再长的时间，消费再多的物力，都是值得的。而且，我们必须破译出来锦书真正的内容。”
　　刘鑫听完之后，有点不好意思的点了点头。静娴则得意地看了他一眼，心中又暗骂了一句，“白痴”。
　　田教授讲完便带着大家去吃饭，他旁边的人让他休息一下，毕竟今天凌晨他才宾馆，休息的还不到五个小时。但是田教授坚决要自己亲自陪着六人，六人也纷纷劝解田教授先休息一下，他们不用陪。田教授始终都没有同意。
　　饭饱之后，他们就向田教授的基地赶去。汽车行到晚上八点才到达目的地。如月三人在车上又浑浑噩噩的睡了一下午，车停了他们才醒来。如月下车之后，看了看天，又望了望四周，发现他们竟然到了一个很熟悉的地方――贤山。静娴和问问也发现了这点儿，三人奇怪的互相望了望。
　　田教授在下车之后竟然没让他们休息，带着众人直接上山。在经过两个小时的攀爬之后，他们终于到达了目的地。光秃秃的山顶，现在建造了一所研究所，显得很是突兀。
　　他们到的时候，有十个人在研究所门口迎接。看到田教授的到来很是尊重的迎了过去，也客气的把如月七人请了进去。进入研究所之后，田教授便将七人交给了管家田一鸣，自己人先回研究室了。田一鸣派了冯童将静娴和文文二人带走了，毕竟他们是以如月陪同者的身份来的，破译锦书是不让他们参加的。田一鸣自己带着剩下的四个人去了另一间研究室。一路上，他们经过了五道门，转了八九个弯，像是走在迷宫一样。
　　如月边走边记下路程，这样繁琐的路，就是怕有人偷锦书呢？还是防止他们逃跑呢？如月心里边嘀咕边想着逃跑路线。完全落在了其他人后面，田管家还停下来等他，这让刘鑫有抱怨了一场，如月则完全忽视他的存在。	
　　如月最后被带进一间完全封闭的房子里，除了一扇门，连窗户都没有。房间内安置了三间小屋，大厅内，只有一台电脑，和一堆纸笔。
　　田一鸣指着第一间屋子说：“这是田教授的。”然后指着第二间说：“这是两位先生的。”随后指着最后一间说：“这是两位姑娘的。”
　　如月再就想到会如此安排，所以没有任何异议，而且他又不打算真的住在这里，只不过想要看看田教授为什么会请他来，而且对他会来还这么有信心。
　　刘鑫听后不乐意了冲着田一鸣嚷道：“我姐不能和他住在一起，我姐得一个人住。让我两个大男人住在一起也就无所谓了。还让我姐与外人同间，这不可能。”
　　田一鸣还没有答话，刘鑫丽就说道：“刘鑫，不要多嘴。”说完他转身对田一鸣说：“听您的安排，我没意见。”
　　田一鸣点了点头，又转身看向如月。如月无所谓的耸了耸肩。田一鸣这才微笑地说：“各位，今天不早了，大家都先休息吧。明天就开始破译锦书。”
　　“嗯，好。”“好的。”如月和刘鑫丽同时说道。说完两人互视了一眼，如月脸带微笑，而刘鑫丽则是面若冰霜。
　　如月首先进入房间，屋里并不像外面看的那么小，已经摆放好了两张床，两个柜子，还有两把桌椅。每个人的床头都有一个开关。如月选了一个远离门口的床。为的是可以睡一个大懒觉，他才不要起这么早呢。床上的用品全都是新的，洁白的要命。“下次得告诉他们我喜欢的是粉色。”如月嘀咕着上了床，连洗漱都懒得干了。
　　刘鑫丽进来看着躺在床上的如月，不屑的白了一眼，然后后收视自己的床睡觉了。如月刚才根本就没睡着，正好看到他的白眼，心中叹了口气，人生的一大悲哀就是，你看不起的人却有着你想象不到的能力，所以最好不小瞧一个人。
　　如月一觉睡到天亮，直到田一鸣来敲门才爬起来。刘鑫丽早就起来了，只不过懒得叫他，所以田一鸣只好亲自出马。如月收拾完毕，大家都已经在吃早餐了。
　　早餐倒还是不错，油条豆浆汉堡应有尽有。如月嫌弃油条太油所以拿了一个汉堡一杯豆浆。还没有开吃，就听到刘鑫的讽刺。
　　“不中不洋的什么玩意儿。”
　　这一下所有的人都呆住了，如月慢慢抬头盯着刘鑫说：“这叫中西结合天下无敌，不懂就别瞎说。”
　　见到气氛的紧张，田一鸣忙打圆场，“大家快点吃吧，都快凉了。”刘鑫丽瞪了刘鑫一眼，大家算是安静了下来。
　　早餐刚吃完，田教授就过来了。跟大家说了一下，就打开了房间里唯一的电脑。如月这才发现，电脑是脱机的没联网，连无线网都没有，他低头看了一下手机，果然手机没有信号。看来田教授在这里做了屏蔽措施。如月抬起头来发现刘鑫正不屑的看着他，看来他早就知道没信号了。
　　如月没理他，看向电脑。电脑上是锦书的图片，田教授根本就没打算让他们见到实体锦书。所以只让他们看图片。为了方便，他还将图片打印了五份，一人一份，连他自己也都是看图片。这让如月很是不解。看锦书不是更有感觉，更容易破解嘛。
　　如月看着自己手里的图片，不由得又感叹到古人智慧的不可估量。锦书上密密麻麻的都是字，少说也有上万个。每个字跟四周字的颜色都不相同，颜色的分布没有一点规律。而且，颜色相当鲜艳，没有褪色的痕迹。
　　“田教授，锦书上的颜色也是这么鲜艳吗？”如月有些不可思议的问。
　　“嗯。”田教授点了点头说：“锦书上的颜色比这还要鲜艳一些，我已经尽我们最大的努力把颜色还原了，可是无论如何都不能把颜色调的像锦书上的那么艳。”
　　“啊？”如月惊讶的啊了一声，真是想不到颜色再艳该是什么色。如果能见到真正的锦书该是多好，那样就可以向静娴他们炫耀炫耀了。
　　如月仔仔细细的读了一下锦书的内容，读的头都大了。什么见面之后应该怎么打招呼，光这一项都说了十几种方式。然后又说古苗人一般聊天都是聊些什么。长辈之间都是说什么，晚辈之间都是说什么，长辈和晚辈之间都说社么……
　　最后，如月决定放弃看古苗文的翻译，直接盯着图片看。他认为，找字体颜色的规律还是很有用的。瞧着这些都是人血写的字，如月一阵恶心。他把图片翻过去，皱着眉问：“田教授，这些字当真都是人血写的？”
　　田教授从深思中回过头来，说道：“嗯，我们已经测试过了，确实是人血无误。”
　　“那这些是由不同的人的血写的吧？”如月继续发问。
　　田教授点了点头，问道：“怎么？你有什么发现？”
　　田教授这样一问，朱星海三人马上回过头来看向如月，目光里满是不可思议。
　　如月不好意思的笑着说：“没有，没有。呵呵。嗳，田教授，你们有没有把不同人的血写的字进行归类呀？”
　　田教授摇了摇头说：“没有，因为，每个字都是由不同人的血写的。”
　　“啊！天哪，那就是说，上万个人共同写的锦书！”如月一听吃惊地说。其余的三个人听后也吃了一惊。上万个人共同写的这一幅锦书，那是多么浩大的工程。
　　“不。”田教授反驳道：“他们才不会让上万个人共同写锦书。应该只是取了他们的血由一人或者几人代写的。”
　　“那，那些人的血液颜色，为什么是花花碌碌的？什么颜色都有，比我们现在的颜色还齐全鲜艳。”如月追着问。
　　田教授摇了摇头，“目前我们也搞不清楚，我们只能证明那确实是人的血液书写的，其余的一概不知道。”
　　“不会吧。田教授，您再想想。您考察过这么多古墓，有没有出现过类似情况。”如月紧追不放的问。
　　田教授摇了摇头就不再说话了，专心看锦书去了。如月见此也闭了口，乖乖的看译文去了，这次如果不是田教授请他来帮忙的话，估计一句话都不会回答他，现在回答他这么多已经是极限了。
　　如月翻来覆去的想不出结果，只好又忍着恶心将图片翻过来。虽说田教授已经说过，将相同颜色的字组合起来也没有收获，但是，闲着也是闲着。如月将相同颜色的字抄到纸上，慢慢组合着。黑色的，红色的，粉色的……当他抄到绿色的时候，他停下了笔。这些字根本就不用抄，他就已经发现了里面的内容。
　　“进入购买者将受到族周……”
　　取这句话的谐音就是，“进入古墓者将受到诅咒……”，如月惊讶的将整篇内容看完，整整三千字，写的都是诅咒和诅咒的解除方法。这么明显的段落，田教授他们难道就没有发现？怎么可能？如月想着，但又被后面发现的内容吸引了过去。锦书上说道，在这附近有一座真正的古墓，打开了它你就打开了另一个世界。但是，想要进入它，就必须经过十四个诅咒。你如果能顺利通过，就可以得到一切，永生，整个世界……
　　这样简单就破译了整片锦书，这然如月怎么都不相信。田教授可是用了整整一年的功夫都没有破译出来，自己怎么肯能那么厉害。想着，如月自嘲的笑了笑。田教授应该早就发现了上面的内容，只是田教授他们感觉这些东西都是假的，毕竟让田教授这样的科学家怎么可能相信诅咒这一说。可是，如果上面的内容不是这些，他们有可能写些什么呢？如月又无奈的笑着摇了摇头，自己相信这些就够了，有何必去管田教授想什么。可是，田教授他们应该发现了这些吧，毕竟这样组合出来不再是家常话，而是，让人敬而远之诅咒学说。但是，他为什么没告诉他们呢？难道他们真的没发现？不会吧，自己都看出来了，田教授一帮精英能看不出来？想到这，如月的脑袋打了滑，再想下去得转圈了。
　　如月放弃思考这个问题，将刚才写的东西都毁掉，拿出一张纸，看着刚才的内容，胡乱的画着。诅咒，而且还是十四个。一个诅咒就能见个人置于死地了，还设了十四个，难道想让人碎成粉末不成。第一个诅咒，树咒，入内者与树同体，从此永不见天日。第二个诅咒，咒蜴，入内者与蜴为伍，永不轮回。第三个诅咒……
　　如月看的眼睛有点花，分不太清字体的颜色了。他的眼睛有问题，看的时间一久就会分辨不清楚颜色。这都要怪他的父母，给他的基因不完整，让他有轻微的绿色色弱。如月揉了揉眼睛，准备休息一下。她轻轻的闭上眼睛，倚在椅子上。突然，他明白为什么了，他刚才看的的确是锦书所想要传递的信息。而，田教授他们之所以没发现，是因为，它们的视力都是正常的，即便是有色弱的，但是色弱的程度不一样，看到的东西也是不一样的，就算是色弱的程度一样，他们的盲点不可能相同。田教授他们破译锦书的时候，一定是选择色觉正常的人破译的。因为锦书字的颜色很鲜艳，给人的感觉是，分辨的越清楚越好。一般人都不会想到让一个色弱的人去破译这东西。世界上的事也是这样，并不是你看得越清楚越好，糊涂也是一种幸福。
　　“可是，为什么我可以正好识别锦书的内容，难道我是他们那支人的后裔？不会吧，我可从来没听说过我有这样的祖先。不过，他们之所以这样设置，应该是给他们后人看的吧。他们也有这样的基因，所以，才能这样设置。可是，为什么我也有这样的基因，难道我跟他们之间有什么关联？”如月心里嘀咕了半天，仍然没有结果，最后决定回家问老爸，说不定老爸有什么隐瞒没报。想到这里，如月轻松了许多，不再去想它。开始想他的逃跑大计……
　　如月坐在桌子前，拿笔画着研究所的地图。盘算着自己的方位，策划出最好的出路。如月整整画了一下午，最后决定好了从人力最单薄的靠近悬崖边的地方逃走。待到吃晚饭的时候，冯童过来送饭。如月问道：“冯童，静娴和文文住在哪里呀？我想过去看看他们。”
　　冯童答道：“他们就住在不远的地方。一会儿，我带你去看他们。”
　　田一鸣听到他们的对话，插嘴说道：“乔小姐，山上夜晚风凉露重，乔小姐现在还是不要出去的好。”
　　“没关系田总管，反正学姐他们住的也不远，走几步就到了。”冯童天真的说。
　　“哦，不用了，冯童。我还是改天再去看他们吧。”如月面向冯童说道，然后抬头对田一鸣歉意的笑了笑。
　　田一鸣满意的点了点头走开了。
　　冯童摸了摸头，似乎现在才有点明白乔如月和田教授的真正关系。如月笑着对冯童说：“静娴他们怎么样？他们没有为难他们吧？”
　　冯童点了点头，说：“学姐他们很好，你不用担心。对了，他们让我问你，你们一起带的辣条你还要还吃吗？”
　　“当然了。你去告诉他们，让他们给我留一包。告诉他们我现在很忙，过几天去看他们，顺便再问问他们缺不缺东西，缺的话跟田管家说一声。田教授人很好的，让他们别委屈了自己。”如月很认真的说。两人又说了一小会儿，冯童便离开了。
　　如月吃完晚饭，便回房睡觉了。田教授他们也没人在意他，只是田教授的脸色有点黑，可能是感觉自己找错了人，像乔如月这样的人，真的像一个混饭的，干了一天，除了在那画一些乱七八糟的东西，什么都没做。如月可不管他们怎么想，反正今晚就要逃走了，管他们想什么呢。
　　在深夜十二点的时候，一阵狂乱的烟花的爆炸声把如月从睡梦中惊醒。他翻身起来，刘鑫丽已经坐了起来。二人同时下床，冲出门去。就在门前，一大群烟花开得异常灿烂。如月高兴的说：“哇，好漂亮。”
　　同时冲出来的朱星海看到烟花放离的如此之近，一把将刘鑫丽拉回屋内。有点儿紧张的问：“没伤到你吧？”刘鑫丽摇了摇头。
　　如月就在他们问话的一瞬间，冲进烟花之中。院子里，满是烟雾，田教授的一些手下已经冲了进来，如月听着他们的脚步声，一一躲过。转过一道门，来到外面的院子中，这里现在也充满了烟雾。如月也顺利地通了过去，来到悬崖边上的墙边。如月爬上墙，从袖中掏出一段钢丝，固定到墙上，然后闪身跳了下去。
　　贤山四周都是山，一共有十三座山连环坐落，研究所所在的那座山，虽说不在正中间的那座山上，但是要想冲出去，还必须要翻过两座山。如月乱选了一个方向，就往前跑。贤山他已经来过两次了，不管走到哪里，他都可以在最后找到出路。
　　由于天黑山路又不好走，如月跑了将近四个小时，翻过了两座山都没能跑出贤山的包围圈。他再爬到一座山的山顶时，天开始发亮了。如月已经累得不行，凑着光亮看了看四周，这座山的前方已经没有山了，只剩下葱葱郁郁的树林。如月见马上就可以跑出贤山了，松了一大口气。他坐到地上准备休息一会。回想着刚才逃出来的情景，如月感觉似乎有点过于简单了。前天到研究所的时候，研究所内的每个可能的角落都有人守着，院子里刚才只是被投了一些烟花而已，以田教授对手下人的要求，一些烟花又怎么可能让他们自乱阵脚？
　　想来想去，如月都觉得不对劲。难道田教授是有意放我们出来的？那他放我们出来是为了什么？他不会是感觉我是一个废物，在那浪费他的粮食，所以放我们出来的吧？这也讲不通，如果他认为我没用，又怎么会千方百计的让我来到这里？而且，我的眼这么巧可以看懂锦书，这不是巧合吧。对了，忘了静娴他们了，他们应该明白我的意思把冯童带出来了吧？算了，不想了，见到静娴他们再说。想到这，如月起身准备下山，已经休息了一会了，感觉身体轻松了很多。他起身还没有走几步，就听到身后有人叫道：“他在那里，快抓住他！”
　　如月回头一看，以田教授为中心，有二十几个黑衣人向自己冲了过来。如月来不及思考，扭头向前冲去。下山的路很不好走，山有点儿陡，而且竟然没树，这在贤山是很少见的。最倒霉的是路上又有许多零碎的小石子，跑起来相当滑，每次如月冲下去都差一点儿滑倒。后面的人紧追不舍，跑的速度相当快，他们之间的距离在迅速缩减着。
　　如月焦急得不得了，一心想要以最快的速度冲下去，下了山之后进了树林，就有地方可以藏身了。就在跑到半山腰的时候，路面突然变得很陡，如月一时刹不住速度，一下子冲了下去。
　　如月醒来的时候天已经黑了，他困难的睁开双眼，发现自己在一个帐篷里。帐篷上方挂着一个并不是很亮的灯，出了自己睡的这张床，和旁边的一张桌子，四周没有什么多余的东西。如月试着坐起来，可是很悲催的发现，自己的左手骨折了，左腿也是一阵阵的刺痛。他想起来，自己在滑下山的时候，为了避免碰到头，一直用双臂抱着头。摔下去的时候，自己左面的身体先着了地。一股钻心的痛传来，冲入大脑，自己只感觉到大脑翁的一声响，便失去了知觉。
　　如月醒来没多久，就有一名男子走了进来。他的年龄不大，大约是二十六岁左右。看到如月便说道：“你醒了？感觉怎么样？”
　　如月看了他一眼，问道：“你们怎么知道我醒了？你们安了监控器？”
　　男子没有回答，只是说道：“我叫易鑫，有事叫我，我就在隔壁。你好好休息一下。”说完他就走了出去。
　　如月这次又仔细地看了一下四周，果然在桌子的台灯上看到了一个针眼大小的监视器。果然被监视了，如月冷哼了一声。对了，上次在研究所的时候，他们应该也安了监控吧，那我那当时的表情一定出卖了我，遭了，忘了掩饰了。我看到锦书内容时的表情，一定被他们发现了。可是他们当时为什么不拆穿呢？为什么要我逃走？难道他是想让我先试探古墓，然后他自己再进去？不会吧，他怎么能确定我一定会去古墓？难道他又想到了这点，所以又要将我抓回来？应该不会，我想的太简单了，以田教授这样的精英，怎么会事先想不到？
　　如月在床上休息了三天，骨折就好的差不多了。也不知道田教授用的是什么药，竟然如此有效。
　　第四天，田教授一早就来到如月的帐篷。对如月说道：“你现在也好的差不多了吧。明天就带我们过去吧。”
　　如月一脸惊讶的看着田教授问道：“带路？带什么路？”
　　田教授阴笑的看着如月说道：“你不用再装了，我知道你已经破译了锦书，而且知道了古墓的确切地点和进入的方法。”
　　如月尴尬的笑了笑说：“田教授说的什么，我听不懂。”
　　田教授瞥了如月一眼，说道：“我已经放过你朋友了，你应该全心全力带我们去。”
　　如月继续装傻笑着说：“田教授说什么？我听不懂。”
　　田教授不但没有生气，笑意更浓了。“是吗？”
　　如月傻笑着说：“我真的听不懂。就连田教授为什么找我来，我都还不知道。”
　　田教授反问道：“你想不想知道？”
　　如月连忙点头说：“想，当然想了。”
　　“如果想的话，就带我们去。去了之后，我自然会告诉你。”
　　“可是……”如月露出为难的表情，“可是，我真的什么都不知道。怎么能带你们去呢？”
　　田教授即便是忍性再好，现在也有点不高兴了。“你看看这个就会答应了吧。哼哼。”田教授说着让人搬进了以一台投影仪，安放好之后。他打开了一段视频。
　　如月看到视频之后，一下子就有点儿懵了。田教授确实在他们的研究所里安放了监视录像，而且现在放的录像正好是如月发现锦书秘密时候的那一段。
　　如月的表情那是变幻莫测呀，先是睁大了双眼，一脸的惊讶，紧接着便在纸上开始写写画画的。如月所写的内容拍的是特写，清清楚楚的。随后，如月开始皱起了眉，似乎在研究他所写内容的准确性。在一段时间的写写算算之后，如月又陷入了深思。一会儿抬头看看天花板，一会儿又满脸疑惑的看看田教授，一会儿又东张西望的。然后又把刚才写的东西都全部销毁，一脸欣喜地画着研究所的地图。画一画，又想一想，打打叉画画钩。制定好路线之后，又销毁了全部的草稿。
　　如月想到过田教授会安监视器，但是没想到会拍的这么清楚，就像是专门摄像一样。看来田教授是让下人一天二十四小时的监视自己的。自己怎么没有察觉呢？都怪自己，把田教授想得太简单了，没做好万全的准备。
　　田教授看着如月惊讶的样子，用命令的口气说：“这样就可以说实话了吧。可以带我们去了吧。”
　　如月也不再掩饰，直接沉静的说道：“既然你都拍下来了，还有必要叫我一起去吗？”
　　田教授笑了笑说：“古墓里机关重重，你既然能解开锦书的谜题，想必也能带我们顺利通过吧。所以，你必须跟我一起去。”
　　“我，”如月一时语噎，咬着下嘴唇说道：“锦书上所有的内容你全部都知道了，而且，你现在研究的应该很透彻了吧。你带我就跟带个木头有什么区别，还不如带着你们那些把锦书内容研究的精透的人，更安全一些。”
　　田教授一脸狡猾地说：“那可不一样，你是跟这本锦书有渊源的人，也就是跟古墓有渊源的人。”说着，他忽然有些恼了，高声道：“不管怎样，你明天必须去。”
　　如月无语的瞪向田教授，原本以为温文尔雅的田教授竟然如此，表情说变就变，而且做事还是这么的决绝。不过也是，如果田教授不是这样，也不会到今天的地位了吧。
　　田教授无视如月的目光，转身走了。
　　第二天，天一亮，田教授就派易鑫叫起了如月。如月匆匆用完早餐之后，就被田教授双手向后的反绑了起来。然后，逼着如月在前方带路。
　　如月嫌恶的一个人走在了最前面。被绑着胳膊，上山下山很是麻烦。有好几次如月差点摔倒，易鑫来扶他，如月都像逼瘟神似的挣脱开了。还好田教授露营的地方离并不远，只翻过一座山就到了。
　　如月根据锦书的提示，“坐西朝东，炎龙摆尾”，寻找可能的地点。现在他们正在四座山的交界处。如月念着这一句话，皱着眉努力的思考者。扭头时看到田教授他们正在清闲的坐在地上，怒火从心中冲了出来。“田教授，你们应该已经研究出了古墓的入口在那里吧？又何必为难我呢？”
　　田教授看着满脸怒气的如月，轻笑道：“我们是已经猜出了一个可能的地方，但是还需要你最后来确定一下。”
　　“你都不怕浪费时间吗？你的时间应该是很宝贵的吧？”如月努力的劝说着。
　　可是，田教授不吃这一套。“我的时间是很宝贵，但是我们的命也很珍贵。如果进入的地方不对，我们可能会全军覆没的。这个险，我更冒不起。”
　　如月无语的撇了撇嘴，让他们把贤山的地图拿了过来。地图上，十三座山围成一个圈依次排开。最南边是一座；再往东是参差不齐的三座山，两边的山大一些；再向东是又是一座山；再向上走，又变成一了参差不齐的三座山，两边的大一些；再向北走，又是一座山；再向南走的话，便是四座小山。他们现在的位置，是在四座小山之间。
　　如月盯着地图看了又看，神情一恍惚，似乎看到一条龙从地图上飞了出来。他定睛仔细一看，完全明白了。那四座小山是龙的头，而龙头前的一座小山是龙的尾巴。头尾相连，就像是一条咬尾蛇。既然这里就是龙头，那坐西向东的地方一定可以发现什么。如月“噔噔”跑了过去。
　　他来到西边的那座山脚下。贤山的山上树木长得都不多，可是这座山却完全相反。山上郁郁葱葱的长满了树木，山脚下也满是灌木。几乎都没有下脚的地方。如月回过头来，让跟过来的易鑫解开绳索。易鑫犹豫着还没动手，刚跑过来的田教授说道：“给他解开吧。”
　　松绑之后，如月活动了一下有点发麻的手腕。又从田教授那里拿出一把刀。找准一块地方，便大刀阔斧的开出了一条路。地面越来越湿，一点都不像其他的古墓。其他的古墓四周都会撒有药粉，以便驱除四周的虫子，烧死四周的树木，是的古墓保持干燥，可以更好地保护古墓里的东西。
　　越往里走地面越湿，植物也越来越单一。刚开始的植物也就是三四种，现在则只剩下了一种青苔。“看来这里还是有毒的，不然这里的植物种类也不会只有这么少。”如月心里想着，同时也放慢了脚步。如果有什么不对劲，自己也好脱身。
　　如月一路来到山脚也没遇到什么特殊情况，这也让他松了一大口气。
　　如月抚摸着前方镶在群石中的一块小石头，如果没猜错这块应该就是开启机关的暗石。如月想，这机关不像在前方的石壁之上，应该就在脚下，如果自己突然按下，吓一吓他们也好。想到这里，如月轻轻按了下去。
　　随着一声巨响，如月脚下一空摔了下去。暗道并没有如月想象中的那么大，仅仅只容下了她一个人。如月在摔下去的瞬间就打开了藏在袖口的手电，掏出匕首刺进甬道的石壁里，以减缓自身下降的速度。匕首是自己预备的，虽然不能达到切石头相切豆腐一样的效果，但是，刺入石壁减缓速度还是可以的。
　　如月还没有反应过来就应经摔到了地上，本来以为至少三米的距离，可是在接近两米的时候就碰到地面了。如月狼狈地坐在地上，这高度匪夷所思呀，高一点的人都没法直立行走了。
　　如月起身向四周照了照，通道两侧都是通的。如月选择了一个方向毫不犹豫地跑了过去。生门在北，出口应该就在这个方向，另外一个方向可以进入古墓，但是，她不想去，更不想在田教授的胁迫下进入，那样干起事来畏首畏尾，实在太危险。虽然，锦书上提到的生门在北可信度很低，但是，如月感觉墓主并没有恶意，应该也是不愿意被打扰的。
　　如月没有跑几步就听到其他人落地的声音，然后就是向她匆匆跑来的错杂的脚步声。如月脚下没停，想要甩开他们。突然脚下一空，再次摔了下去。这一次通道不是笔直的，有七十度的倾斜角，如月顺着滑了下去。后面的人竟然没有追过来。
　　如月一直滑到底部，然后顺着通道竟然又走回到了地面上，最外层贤山的山脚。看来墓主真的只是不想被打扰而已。
　　如月来到与静娴他们事先约好的一家饭店。她一走进去就看见静娴痛苦的搅着面前放着的东西，文文也是一脸愁闷的盯着面前的食物，只有冯童还时不时的往嘴里送一口，然后皱着眉头咽下。
　　“老板，一碗鸡蛋面。”如月欢快地叫了一声，走了这么久的路，她还真是饿了。
　　静娴他们听到她的声音，惊喜的向她望来。待到确定是她之后，又露出一脸的委屈和埋怨。
　　如月心情愉悦的走过去，这三个，难道就不会轮流在这里等她？瞧瞧这一幅幅明显的吃饱了撑着的表情，啧啧，真让人无语。
　　静娴三人同时起身，拦住就要坐下的如月。说道：“你来了，走吧。终于可以走了。”
　　如月闪过拦她的静娴，径自坐下。一脸委屈地说：“我都快饿一天了，你们怎么能这样虐待我？”
　　三人闻言，嘴角抽搐了一下，然后只能无奈的又坐了下来。静娴皱着眉头说道：“你动作怎么就这么慢？让我们等了好几天。害得我们天天在这里吃饭，从早吃到晚。老板还以为我们脑子有问题，每次都以奇特的眼光看着我们。如果不是我们既不闹事，他们又有钱可赚，估计我们现在在精神病院呆着。”
　　如月有条不紊的吃着碗里的鸡蛋面，轻声道：“你们又不是不清楚田教授，我能逃出来已经是天大的幸运了。你们逃出来的时候难道就很容易？”
　　静娴和文文无所谓的耸了耸肩。冯童听到他们提这件事情，皱着眉试着问道：“学姐，你们为什么会逃？田教授为什么要抓你们？你们的身手怎么那么好？”
　　如月抬头，看着冯童，反问道：“他们没有跟你说过吗？”
　　冯童摇了摇头。如月见此点了点头，说道：“或许你该忘了这件事。你的学校不是在这里吗？”
　　冯童疑惑的看着她，不明白她话里的意思。只是点头说是，心里暗说咱们不是一个学校的吗，怎么这样问？
　　静娴和文文则听明白了，两个人对着看了看。起身拉起冯童道：“好了，前几天让你回学校，你说是你害得她，见不到如月不肯回去。现在如月回来了，你也看见了，可以回去了吧。”
　　文文也附和道：“是呀是呀，我们送你回去。”然后不由分说的抓起冯童就走。
　　半个小时后，静娴和文文再次回到这里，对着如月抱怨道：“你不知道这个冯童有多烦人，天天赖在这里不肯回去，这里人又多，我们都不敢下手。”文文也附和着。
　　如月噗嗤一声，笑出声来。说道：“我看怕是舍不得这饭钱吧？”
　　文文白了一个很大的白眼，说道：“还说呢，这一次不知道害我们赔了多少钱，我们的工资。唉，全泡汤了。”说着捶胸顿足好不心痛。
　　如月撇了撇嘴，心中暗道，这小妮子，感情她手上戴的白玉翡翠是不用钱的。就这几顿饭钱就这样了，赶明连一个棒棒糖都别想从她手中得到了。
　　三人回去之后，静娴和文文继续上班。而如月则跑出去去自己的母亲散心，反正田教授帮忙请的假期还在。
　　如月和母亲坐在小溪边上的一块石头上，把脚泡在微凉的溪水里，谈论着田教授此次的目的。如月的父亲则坐在下流的石头上，跟几个陌生人谈论着。
　　突然，一股热流从上流流下来，人们四散而逃。如月和母亲也向下游逃去，跑了大概又是米的距离，溪流冷却了下来。如月和父亲依到比较大的一块石头上喘着粗气，母亲则坐到了他们对面的石头上。
　　这溪水什么时候变成了温泉？如月无语的摇摇头，刚才就算是泡温泉了吧。她看着母亲坐着的石头，感觉怪怪的，不似普通的石头，反倒是很整齐的长方体。
　　忽然有个个人指着如月母亲坐的石头说道：“墓碑，那竟然是墓碑，他们竟然坐在墓碑上……”
　　如月听后心里猛地一惊，母亲也在此时跳离了墓碑。如月的后背紧紧地贴着石头，死死的盯着那块墓碑。硕大的墓碑上清楚地刻着几个大字，田教授之墓！如月呼吸一紧，站在原地无法移动。
　　突然一股较强的热激流从上面冲下来，墓碑在激流中晃荡了几下，然后冲着如月滚了下来。如月还没有反应过来，父亲一把将她拉了过去，然后向岸边跑去。岸上的吃惊地望着溪流里发生的一切，忘记了动弹。墓碑顺着溪流一直滚到下面的河流中，然后沉在水中没了动静。
　　如月他们再也呆不下去，匆匆回了家。商量过后，他们一致认为这件事情有蹊跷，应该是田教授他们那伙人为了刺激她回去而这么做的。但是，当时他们并没有发现什么可疑的人，连水里也没发现有什么不对？如月同时发现自己竟然开始失忆了，就像锦书里写的那样，一旦进入，便会受到诅咒，首先开始慢慢失忆，然后魂魄开始出窍，最后死亡。除非，来人能通过十三道咒源，才可以平安离去。
　　如月虽然不相信什么魂魄的传说，但是，首先失忆这件事就不好说，如果到最后连自己都忘了，忘了怎么工作，岂不饿死。就算被父母养着那又怎样，如果不记得自己是否吃饭，不饿死也得撑死。
　　想到这里，如月发狠要再去一趟古墓，不就是十三道诅咒嘛，像玩游戏过关一样。
　　但是，如月的父亲不乐意了，怎么能让自己好不容易才逃出来的的女儿再入险境呢。于是他反对道：“不可以。你不能再回去。什么诅咒？根本就是在放屁！你之所以会失忆，多半是因为洞穴里有毒。而那所谓的十三道关卡，估计里面的毒气都不一样。之所以都穿过才可以活下来，应该是以毒攻毒，最后才会好的。你在家呆着，我下去一趟。把每个室里的毒气都收集一些带回来，你都吸一些就会没事了。”
　　“是呀，你在家呆着，那也别去，我跟你爹去就行了。”母亲也附和道。
　　如月左劝右劝，好话说了一大车，但是二老依旧认定如月连这次小小的出逃都做不好，受了伤，所以他们必须亲自出马。最后，如月只能先答应二老，然后想着自己该怎么在二老动身之前逃走？
　　如月的父母见如月同意在家呆着，两人起身就去准备进入古墓所需要的东西。
　　如月在父母准备进入古墓所需的用品的时候，她自己在家也偷偷准备着物品，而且还把祖传的罗盘藏起来了。这样就算父母准备的把自己快，找不到罗盘他们也是走不了的。
　　在如月在家里收拾的热火朝天的时候，突然想起了一阵电话铃声。
　　“这时间谁打来的？不都应该在上班吗？”如月嘟囔着接了电话。
　　“喂，您好？哪位？找谁？”
　　“请问是乔如月的家吗？”一个冰冷的不带任何感情的声音从电话里传来。
　　如月愣了一下，这样冰冷不带感情的声音如果她以前听过一定会记得的，可是，现在她脑子里竟然没有一点印象。于是，她蹙着眉，问道：“你是谁？”
　　“呵呵，你还真是贵人多忘事。我是易鑫，你忘了吗？前几天我们在田教授的基地还见过的。”
　　如月猛地一惊，易鑫？前几日见过？这怎么可能？自己为什么一点印象都没有？难道说是因为自己失忆吗？如月缕了缕头绪，自己失忆似乎确实是先忘掉了最近的事，照这样发展下去，自己岂不是要很快忘记古墓的事情？那还怎么样解除诅咒？难道这才是古墓的危险之处？想到这里，如月打了一个寒颤，古人对付冒犯者还真是手下不留情呀。
　　易鑫听到如月沉默的了很长时间没有回话，接着道：“其实我现在跟你一样，也在开始失忆。那天我随着你跑了出来之后，却不见了你的踪影。于是，我又跟我同时跑出来的几个人又回去找田教授。你知道我们回去之后发现了什么吗？”
　　如月从思绪里出来，说道：“哦？你们碰到了什么？以你们对田教授的忠诚，会是什么事情让你们不敢下去了呢？”
　　易鑫叹了口气道：“在我们进入洞口的地方，盛开了三十三朵黑色的花，和我们进去的人数一样多。当然包括我们。当时我们都吓了一跳，考古这么长时间以来，这种事情还是第一次遇到。我们不敢再进古墓，以为我们在外面便不会受到牵连。但是没想到我们竟然开始失忆。我弟弟最为严重，关于这次考古的事情他一点记忆都没有了。所以我们打算再次进去古墓，不管是生是死总比现在要好。”
　　如月晃了晃脑袋，怎么感觉这么没有说服力呢？她沉默了片刻，说道：“你们啥意思？是不是就是想让我带你们进去，这个问题我可以考虑，但是有一个前提条件。一切都要听我的安排。”反正都是要去古墓，如果他们跟自己去拿也正好，毕竟人多力量大，如果他们不听自己的，自己撒脚丫子跑就可以了，而且，自己对那里比他们熟悉，谅他们也不会大的动作。
　　易鑫在那头沉默了一会，似乎在与人商量，然后回答道：“好，一切都要听从你的安排。”
　　如月点了点头，说道：“那好，你们现在就去按我说的准备装备，给你们一天时间。后天在洞口见。”
　　易鑫回道：“装备我们已经准备好了，明天就可以出发。”
　　“哦？”如月笑了一下，她早就想到他们应该已经准备好了，但是他们究竟知道多少古墓的事，又准备了多少东西，在古墓这种地方，不是光靠蛮力就可以安全进出的。为了更大走出古墓的的胜算，她皱着眉问道：“那你说说你们准备了什么，我看看还用不用再加一些。”
　　易鑫毫不保留的说了所有的装备，瑞士军刀，手枪，冲锋枪，**手雷，所有破坏性的武器都说了一遍。
　　如月嗯了一声，说道：“你准备的武器都很暴力呀，在古墓里不是谁强才是王道，靠的是这儿。”如月说着指了指脑袋，想到易鑫看不到又补充道：“靠的是智慧。你拿的那些枪呀**什么的虽然用起来很爽，威力也很大，但是对于古墓这样古老的建筑很容易摧毁里面的一间两室的，最后把自己也搭进去。我一般遵从的原则是，除非性命不保，绝不破坏古墓的一丝一毫。算了，你们应该也用惯了那些东西。我在这里再给你们一个建议吧，每人再带上一些石灰雄黄汽油……这些东西当然只是建议，我知道你们虽说同意听从我的安排，但是不可能全力配合的。我也不会强求，以我对古墓的了解我自己的安全还是可以保证的。之所以还让你们答应听从我的安排，一是我不喜欢有人在我面前无谓牺牲，二是我不喜欢被人牵着走。还有，我的东西自己会准备，就不劳你们操心了。”
　　易鑫在那头沉默良久，最后用很诚恳的语气说：“好，一切都听从你的安排。”
　　如月趁着父母都不在家，偷偷跑出去准备了一下东西。然后，给父母留下了一封简短的留言，揣着罗盘就出发了。当然，她没忘跟静娴文文道别。静娴文文本来要陪她去的来着，但是如月感觉这次的古墓不简单，不敢让他们也加入进来，也就拒绝了他们。
　　再次来到古墓前，如月的心也随之绷紧了起来。只见暗石所在的石头之上，多出了三十三株黑丝萦绕而成的藤蔓，藤蔓上面都开了一大朵黑色的花。现在，一些藤蔓已经枯死，一些则是少了枝叶或者坏了花朵。还有三棵，颜色在逐渐变淡。正在如月看得入神的时候，易鑫的声音突然从身后响起。
　　“那些枯死的藤蔓，代表了在里面相应的人已经死去了。那些残败的，代表里面相应的人受了伤。而三朵颜色变淡了的，则是我们三人。一旦它们消失，我们也就会消失。”
　　如月伸出手摸向藤蔓上的花朵，手指触摸到的是一片冰凉，和普通的石头没有两样。她使劲擦了擦那个黑色的花朵，黑色的花瓣在她接触的瞬间像烟一样消散开了，待她的手离开，烟雾又聚在那里形成花朵。哦，还是温控的。如月心中想道，不过如果真是温控的，这得是多高的科技才可以做到？应该不是吧，这个世界有很多奇怪的不能解释的怪事，不一定就是高科技？如月轻叹一声摇了摇头，转身向易鑫问道：“你们准备好了吗？该带的东西都带了吗？”
　　易鑫三十来岁，身体健硕，虽然不是很很英俊，但也是一脸的英气。听到如月的话，他点头说道：“准备好了。”
　　如月点点头，看向易鑫身后的人。稀稀松松也有十来个人，他们都穿着统一的田教授团队的制服，但是跟上次的还是有些不同的，身后都背着一个黑色的大书包。如月问道：“哇，人不少嘛，还有谁也是从古墓出来的？”
　　易鑫指了指离他最近的一个年轻人说道：“我的弟弟，易容。当天我们两兄弟顺着你的方向走了出来。”
　　易容和易鑫长的很相似，只是想得更年轻一些罢了。他看起来比易鑫沉默多了，一直没说话，只是瞟了如月一眼。
　　如月点了点头，说：“嗯，我们进去吧。”
　　机关启动，如月率先进了去，这次因为有准备，并没有摔到。她勉强站直身向前走去，易鑫他们就没有这么幸运了，只能弯着腰艰难地在通道内走动。
　　前面的通道慢慢的宽阔了起来，没多久便出现了一扇高大的石门挡住了他们的去路。
第九章
　　石门足有三米高，宽度也有两米五。通体是白色的大理石，两扇门之间的缝隙几乎看不见。看来制作这道门的技术是相当的先进的。只是这门上和四周都是光秃秃的，怎么才能进去呢？
　　如月回过头来，看向易鑫。“你们应该知道进去的方法吧？”
　　易鑫摇了摇头，说道：“关于这座古墓的所有的资料都是田教授拿着的，我们没有。”
　　如月叹了口气说道：“那我们怎么进去呀？”
　　易鑫一伙人看着如月，有一个人说道：“乔小姐不是知道地图吗？你带我们进去不就可以了？”
　　如月无语的回望着说话的那个人，平头短发，一脸的不屑。如月本来想骂他一顿，但是看到他眼中的不屑又懒得骂了。骂这种人也是会浪费时间和感情的。既然他们不肯说出进去的方法，一定是想要看看自己的能力。想到这里如月就头疼，他们教授的命就不重要了，还在这里浪费时间，我可耽搁不起呀。又想到自己苦苦隐瞒的身世，真是进也不是退也不是。如月的脸纠结在一起，又想救自己的命，又不想暴漏自己的家族。但是后来想到自己的命都保不住，那是给自己的家族抹黑呀。于是不再纠结，重振旗鼓准备打开石门。
　　这石门四周都是光秃秃的，连一个特殊的存在都没有，怎么进？如月很苦恼的跑到石门跟前摸呀摸的，想要从上面摸到什么不一样的地方。光溜溜的石门很滑，没有一点瑕疵，这是如月把整个石门都摸完之后的总结，当然只是她可以够得到的地方。摸完石门，如月开始摸旁边的石壁，每一寸都不放过，双手划过冰凉的石头，一段时间之后，他的手开始发凉。如月也不叫后面的人帮忙，不是因为赌气，而是因为他感觉他们是不会帮他的。如月双手摸着墙壁，心中诅咒者看着他的一群人，双眼在四周转来转去。
　　突然如月发现在地上的一块地方，人的影子的残缺的。如月抬头看了看那个人，原来是刚才说话的那个平头。平头头部的影子应该显示在地上的，但是，却在他影子的地方，头部缺少了一块。确切的说平头的影子是不能落到那一块的石板上的。如月灵光一闪，扑向平头，一把把他推开，然后踹到那一块石板上。只听四周的石壁内想起轴轮滚动的声音，一群人的脸色都变了。
　　如月的耳朵贴到石壁上，努力辨别着里面的声音。只听见“咔”的一声，她便被一个人带到了地上，一阵冷风从头皮上划过。如月想要抬头看一下情况，但是他一动，立马就有人按住了他的头。如月想要起身，那人一条腿伸过来便压住了他的双腿。如月动弹不得，他边挣扎便斥责道：“放开我。”那人在如月的背后说道：“既然你想死，我也不强留。”说话的瞬间便松开了抓住如月的手。
　　如月猛地被松开，身体瞬间向上弹去。眼看就要碰到飞过来的飞箭了，如月一个翻身，趴到地上，飞箭直接射进了他身后的背包内。如月愤怒的看向刚才制止他，又突然松开他的那个人。是刚才站在平头身边的那个人，表情冷傲，他穿的衣服虽然很像易鑫一班人所穿的工作服，款式是一样，但是衣服的用料就差很多了，他衣服的用料很像是防水布料，应该不只是防水这么简单。这个人不简单，而且应该不是田教授的人，这是如月最后得出的结论。
　　想到他刚才的身手也不简单，如月突然想要与他合作，与田教授合作他没有安全感，一点都没有，对方的人太多，连逃跑的可能都没有，而且田教授的性格乖戾，不好把握。但是这个人的身手这么好，他们两个一起出去的可能性会更大一些。想到这如月还是忍不住骂了过去，这个怪人刚才差一点害死了他，“别栽到我手上否则有你好看的。”然后他看了看地上密密麻麻的躺的都是人，皱了皱眉，看了一会箭发射的规律之后，如月笑了笑，脱下背包，顺着墙壁慢慢的倒立了起来。然后缓缓的向门口走去。飞箭是从石门射出来的，箭虽然射的很多很密集，但是，所有的箭与墙壁的距离都有十厘米，如月紧贴着墙壁，箭顺着他的身体飞过，但是并没有伤到他。
　　来到石门，如月缓缓的放下身体，从背包里掏出一把铁尺，随手把背包扔到地上，然后又贴着墙壁站了起来。趁着离他最近的一个射箭口换箭的间歇，如月猛地把铁尺插了进去。里面的机器被如月的铁尺卡住了，传来“咔，咔”的声音，随后所有的射箭口都停止了发射。如月拍了拍手，捡起地上的背包，重新背到背上，然后对着地上的人摆了一个“OK”的手势，然后小心翼翼的围着石门转了起来。
　　石门上的射箭口有很多，射箭口不是很大正好可以容许一支箭射过。如月的铁尺是专门根据古代的暗箭的大小设计的，是专门来应付这种情况的。忽然如月的铁尺“咯噔”响了一声，如月回头，之间铁尺已经开始弯曲了。这是很少遇到的情况，如月的铁尺是很早的老祖宗留下来的，坚硬无比，比我们现在所制作的铝合金还要坚硬的多，之前用它来卡主射箭口从来都没有断过，甚至连痕迹都极少留下。这一次铁尺竟然开始弯曲了。“噔”又是一声响，如月迅速的卧倒在地上，眼睛扫过前面的一片人群也都纷纷的卧在了地上。
　　铁尺并没有像如月想的那样落下，而是缓缓的缩进了射箭口内。石门内石壁里轴轮转动的声音骤然响起，像是要发动大的进攻。一阵烟雾从石壁不易观察到的细小的缝隙里四散开来，“毒气”不知道是谁喊了一声，如月迅速的掏出自己简单制作的防毒口罩，然后向来时的通道跑去。虽然口罩只能保住呼吸道不被毒气传染，眼睛沾惹毒气在所难免，但是只要还可以呼吸就死不了，要比失去一双眼睛划算的多。如月还没有跑几步，前面通道突然从上方降下一道石门，堵住了出去的道路。如月来不及停下来直直撞到石门上，然后摔到地上。
　　如月摔到地上之后就被人扶了起来，他抬头说了一声谢谢，眼入眼帘的是刚才的怪人。怪人手里拿着防毒面具，一把揪下如月的口罩，另一只手把防毒面具扣到了如月的脸上。如月的脸与防毒面具来了一个亲密接触，痛的如月龇牙咧嘴的。这个怪人确定是在救他吗？不是想要害他吗？如月迅速的伸手自己扶好防毒面具的位置，剐了怪人一眼。怪人已经转过头看向石门了。
　　如月顺着他的眼光看去，只见石门上的那些飞箭正在迅速的融化。“我靠，这毒气真厉害。”如月后怕的骂了一声，顺便拍了拍自己的胸口。还好自己的衣服都是防毒防酸防碱的，否则的话自己现在应该也像那些箭一样了。突然，如月感觉四周的空气热了起来。难道毒气已经渗了进来？如月感觉到自己全身正在迅速的冒汗，也逐渐困难了起来。眼前的视线已经开始模糊，在如月感觉要倒下去的那一刻，条件反射的抓住了前方的怪人。但是，如月的双手已经没有任何力气，还是摔了下去。防毒面具重重的摔到地上破碎了。如月整个头裸漏了出来，“这一次完蛋了。”如月心理默默的想到，然后咒骂了一次田教授。如月模糊的看到四周的人群缓缓的倒下，周围的空气越来越热了。如月恍惚间来开了自己的衣服，他实在是太热了，衣服打开脖子前的白玉佛像传来丝丝的凉意，如月的甚至恢复了几分。如月看到对面的石门似乎缓缓打开看了，周围传来“哗啦”的杂乱的声音。自己的身体也动了起来，缓缓的向门口晃去。来到门口一阵凉风吹过，如月感到一阵舒心，精神一放松便睡了过去。
　　如月不知道自己睡了多久，醒来的时候发现周围都是树，是一棵棵几乎透明的树。怪人正坐在他的旁边擦着手中的匕首，其他人都已经醒了过来，他们也都坐在四周没有任何的行动。如月回头看了一下石门，石门已经合上了。他双手撑着自己坐了起来，向怪人问道：“石门自己关上了？”
　　怪人回头看了他一眼，点了点头。
　　如月听完双手失去了力气重重的躺了回去，这石门一旦关闭就无法开启了吧，现在只能硬着头皮往前走了。“我的神呐，怎么就这么倒霉捏……”正在如月抱怨的时候，眼角再次看到了那些像柳树一样垂着枝条，但是没有叶子全是半透明的柳条的树木。如月一个机灵坐了起来，自言自语道：“这是树蛊？第一个诅咒，树咒，入内者与树同体，从此永不见天日。”
　　如月这个时候看见有人正要去扯树上的一些枝条，他几声喊道：“住手！”
　　可是已经晚了，那个人的手已经抓到了“树枝”，他疑惑的回头看向如月，问道：“怎么了？是在说我吗？”
　　那人手中的“树枝”开始扭动，整棵“树”也开始伸展起来，就像是刚睡醒的人伸懒腰一样。伸展的“树枝”碰到旁边的“树枝”，旁边的“树枝”也开始伸展起来。那人感觉到手中“树枝”的异常，回头看向扭动的“树枝”。当他看到这幅诡异的景象的时候，吓得他一把松开“树枝”，扭头便跑。
　　如月看了看周围遍布的“树”，这里基本上每一个角落都是“树”，如果呆在这里，那些“树”早晚会波及到这里，如果向那深不见头的内部跑去应该还有一线的希望。正在如月还在犹豫的时候，左边传来一声惨叫。如月转头望去，只见一个“树枝”扎进了一个人的体内，把那个人提了起来。鲜血顺着“树枝”流下来，溅到其他的“树枝”上面，得到血液的滋润，那些“树枝”变得速度更加的快了。
　　如月不再犹豫，背上书包就跑。四周的人早就跑了起来，如月又被落在了后面。人群跑过惊动了四周的“树”，它们都开始扭动起来。一条“树枝”从右侧向如月抓来，如月不敢乱碰四周的“树”，只得弯腰躲过袭击。但是这一弯腰再一起身，距离跟其他的人就落下得更多了。
　　如月有一点懊恼，这些男人都跑这么快干嘛？难道就不能绅士一些，跑的慢一点，这样惊动的“树”苏醒的也慢一些，他逃跑的机会就会大一些。但是，田教授的人跑的比兔子还快，旁边的“树”也越来越“清醒”。看来随着他们向前进是没什么希望了。如月向左跳去，躲过右边袭击过来的“树枝”，然后转头向左边还没有苏醒的“树”林跑去。
　　如月拼命的向前冲着，四周的“树”因为他的经过以及四周传来的“树枝”的碰动而快速的醒来。照这样跑下去什么时候才是个头呀？如月心中苦想，在这么紧要的关头他还有时间开小差，他都有一点佩服自己了。要用智斗，不能硬碰硬，如月一遍一遍的告诫自己。
　　既然是树蛊，那么应该有一些树的共性。如月在心中暗暗盘算到，树不好砍，也不好杀，但是，树应该是怕火的，一场火可以毁了一片森林，这些东西应该也是怕火的吧。想到这如月不再犹豫，他已经累的不行了，如果再找不出克制这些东西的办法，他非累死不可。从口袋掏出打火机，如月在从左边袭击过来的“树枝”前面点燃。突然升起的火苗，着实把“树枝”吓了一跳，它们迅速的停下来，在如月的四周晃动着不敢靠近。
　　如月松了口气，速度也慢了下来，手中的火苗更大了一些，那些“树枝”离的更远了。如月，右手拿着打火机不敢让它熄灭，左手在后面的背包里摸索着带来的石蜡。迅速点燃后捧在身前，吹了吹刚才被打火机烫疼了的手。如月认真的观察起了这些躲避火光的“树”。蠕动的枝叶好像的人飞舞的头发，又像是人的神经细胞。枝枝桠桠的，没有重量的舞动着。
　　如月举起灯照向前方，看看还有多远就可以到出口了。这个时候他发现身后亮了起来，而起亮光向他缓缓移过来。如月迅速转身，透过密密麻麻的“树枝”隐约看到那个人似乎是已经跑了的怪人。那人见如月看到了他停下了脚步，没有温度的说道：“跟我走，入口在这边。”说完便率先往回赶。
　　如月紧随着他先前走着。两个人的烛光基本上照亮了整个的墓室，如月这个时候才发现这里的空间其实并不大，但是布满了“树”，而且下面的石壁也是做了一些休整，给人直走的效果，但其实只是在绕圈而已。看到前面的怪人轻车熟路的带路，如月有点疑惑的问道：“像这样的布局找出口也是也是先要分辨一下的吧，你怎么走路都不用看的？难道你对这里很熟悉吗？”
　　那人没有说话指了指地上，如月这才向地下看去，只见他们行走的这条路上隐隐约约有一点光亮。如月刚才只顾着看这些“树”，竟然没有看到地上的这些光亮，顿时想到了静娴和文文的好，如果他们两个都在的话，他们就不必跑这么远，早就发现了“树”怕火了。就在如月想静娴和文文的时候，突然发现左侧地上的颜色是不一样的，其余的地方都是石头的黑灰色，但是这一块却带有淡淡的土色。如月停下脚步凑近那块不一样的石板，用手敲了敲，空的。如月奇怪，难道是机关，看是这块地距离“树”比较近，没有人会靠着这些“树”走吧。难道是藏的什么东西？如月想着拿出包里的小锤，开始敲打这块奇怪的地方。如月扬起的手还没有落下就被抓住了。
　　“你要做什么？”怪人呵斥的声音传到如月的耳朵。
　　如月回头看向那人，说道：“你没看到这一块跟其他的地方不一样嘛，这下面一定有东西，我要打开看一下。”
　　那人紧盯着如月问道：“你不也是已经下过很多次古墓了吗？难道就不知道谨慎一些？这些带有土色的地方有很多，一看就知道是人在用力挣扎的时候把鞋底的土擦到了石板上。而且这些地方都距离树蛊很近，证明这些都是遇害人留下的。不过刚才你也看到了树蛊要害人的话是直接把人卷起来的，根本就没有接触到地面的机会。所以，在这里遇害的人一定是触发到了这里的机关。而这里唯一不一样的地方就是这些带有土色的石板，只能说明这些地方不能随便碰。”
　　如月认同的点了点头，然后苦笑着说我刚才已经用力的敲过了。他的话音还没有落，就感到腰部一紧，整个人被用力的向旁边的树蛊拉去。上半身被用力的绑在树上，只留下双脚在刚才的土色的石板上挣扎。手中的石蜡已经在刚才迅速的移动中熄灭了。如月还没有弄清楚情况就被死死的绑在了树上，自己的双手都被绑得结结实实，连掏出腰间的匕首的机会都没有。如月本来还想让怪人救他，但是抬头一看，就见那人正在和缠他的树枝拼命，他手中的蜡烛也熄灭了。怪人死死的站在地上不让树枝把自己拖走，双手撑在胸前，避免树枝缠住他的双手不能动弹。现在这个时候得先自救了。
　　如月把脚向后踢向身后的树身，一排明亮的小锯齿从鞋的缝隙中滚动了出来。如月伸腿踢向帮助自己的树枝，小锯齿在碰触到树枝的时候快速旋转，但是树枝却只是上了一点皮毛。照这个速度，等到锯齿的电都用了也无法完全的锯开树枝。如月无语，气结的看向被绑的怪人。
　　这人不知道什么时候已经点燃了一支蜡烛在手中，树枝一碰触到那微弱的火苗竟然迅速的燃烧了起来。火一下子蔓延到了这个的树，怪人也在被烧到的瞬间跑了出来。如月就这样眼看着怪人跑到自己身边点燃身上的树枝，拉着自己跑了几步才反应过来。陷入火焰中的树发出凄惨的叫声，就像是厉鬼凄厉的喊声。如月回头，只见火苗迅速的蔓延，周围的树也都被点燃了，如果他们两个的速度再慢一点，就一定会被困在这火海中了。
　　如月被怪人一直带到了一处石室中才停下来，两人停下来喘着气，刚才可以说是八百米的冲刺呀，才用了一分钟，这都可以申请威尼斯纪录了。看来人在极度危险的情况下潜力是无限的。如月呼吸顺畅一些之后看向怪人问道：“你是谁？叫什么名字？”
　　怪人的呼吸此时已经平复了下来，眼睛看向石室外的火海淡淡的说道：“莳涪。”
　　莳涪，如月心中默念，顺着他的目光看向火海。百株的树蛊在火中拼命的挣扎着，可以是由于他们不能移动，无法挣脱火势的蔓延和燃烧。吸引如月注意的是一些燃烧过后的树竟然呈现出人的形状。“他们真的是人？”如月脱口问道，在之前的时候他确实听说过树蛊的传闻，但是一直都不肯定这一个传闻的真实性，现在看来传闻似乎是真的。
　　莳涪没有回头，回答道：“我也不知道，只是听说过关于树蛊的传闻。不过看现在的情形，似乎是真的，又或许是这些树死的时候像人才会有如此的传闻。”
　　如月点了点头，完全忽略了莳涪现在看不到。身后一阵冷风传过来，如月打了一个冷战，说道：“好冷呀。这后面难道是空的？”说着转过身去。
　　莳涪在此时也转过身来，说道：“……”如月看着莳涪的嘴巴在动，但是却听不清楚他到底在说些什么，大脑升起一种眩晕感，她向后抓取扶住了后面的石壁，才没让自己摔倒。石壁刺骨的寒，刺的如月的手掌生痛，碰到墙壁的后背也是冰冷的刺痛。这刺痛的感觉让本来还是眩晕的如月清醒了过来，他伸手，想要揉揉还有点晕的头，但是发现手臂竟然动不了了。如月一个激灵，彻底的醒了过来。他发现自己又回到了树蛊当中，而且还被绑到了树上。他抬头去看莳涪的情况，茫茫树海，根本就没有莳涪的影子。这个时候如月嗅到了一股淡淡的清香，似乎是铃兰的味道。如月的头还是有点晕，这里怎么又铃兰花，刚才怎么没有看见？如月顺着花香扭过头去，看到身后的树枝上，隐藏着零散的铃兰花。这是嫁接吗？草跟树也是可以嫁接？一连串的问号闪在如月的脑子里，背后的冰寒刺来，如月一阵唏嘘，那些问号也就暂时消失了。现在如何摆脱这些树才是最重要的，可是为什么自己突然出现在这里，莳涪哪去了？如月尝试的扭动自己的身躯，看看帮自己的这些树枝条有什么漏洞。脚边踩到了一个硬物，说是硬物却又有些松软。如月侧头看去，是一截蜡烛，烛身隐含的黑线证明这是他们自家独门秘制的蜡烛。蜡烛没有被点燃的痕迹。如月有些呆了，自己明明只带了一根蜡烛，而且还点上了，这根蜡烛是谁留下的？难道自己的族人在之前的时候就已经进来过？自己怎么没有听说过呢？出去之后一定要好好的问问自己的父母，他们总是不喜欢跟自己讲家族的事情，也不喜欢再参与到这样的事情中来，只要有人找他们帮忙，他们是能推就推，是在不行再出手。干他们这行的，想要金盆洗手基本上是不可能的，所以父母也只是慢慢的淡出人们的视野。但是自己对这些神秘的古墓特别的感兴趣，偷偷的下了几次。父母知道后沉默了整整一天，自己也在搓衣板上跪了整整一天，本来以为以后再也没有下去的机会了，但是一天之后母亲把自己拉了起来，把自己带进了自己住了二十年都没有发现的密室，父亲在那里给自己讲了很多的技巧和方法，从那之后，父母对自己的行动不追问也不帮忙，完全一副生死自理的架势。这一次他们一定是预感到了危险性，所以才非要自己进来的。想到这里如月叹了口气。
　　“啧啧，都被绑成粽子了，还有心思溜小差，真乃高人也！”
　　熟悉的声音传入耳中，如月一阵惊喜，向静娴声音的方向吼去，“你怎么也来了，不是让你等消息的么。”
　　静娴三步并作两步的蹿到如月跟前，说道：“等消息？等你的死讯呀？”
　　如月白了他一眼，这妮子嘴里都不会出现好话。“快点帮我解开，冰死我了。也不知道这树是怎么回事，比冰块还冰。”
　　静娴捡起如月掉在地上的蜡烛，点燃伸向如月的身体。
　　那些本来绑在如月身上的树枝条迅速的向后撤去，如月一得到自由就跳到一边，四肢运动着给自己取暖。静娴看着如月的狼狈样，扑哧一声想出声来。“你这样子太好笑了，哈哈哈……你身上的铃兰毒还没有解吗？你这蜡烛里面不是有解百毒的作用吗？”
　　如月听到之后感觉自己的身体瞬间回暖了，铃兰毒？幻觉？刚才的寒冷都是幻觉？铃兰的毒性是很小的，而且毒素主要集中在叶子里面，自己刚才只是嗅到了一股铃兰花香，就产生了幻觉，难道这嫁接的铃兰毒性增强了无数倍？
　　静娴似乎看透了如月的想法出口道：“嫁接个屁，人家这是杂交。是人、树和铃兰的杂交。”
　　如月迷糊的看着静娴，伸手就在静娴脸上狠狠的掐了一把。
　　静娴惨叫一声，后退数步摆脱如月的手，满眼委屈的喊道：“你发什么疯？难道毒真的还没有解？”
　　如月镇定的说：“我是在测试现在是不是幻觉，我认识的静娴怎么会知道这树是杂交的？这不科学。”
　　静娴揉着自己的脸蛋，另一只手从口袋里掏出一个破烂的笔记本摔到如月的身上。“自己看，你想要知道的都在这上面。切，还幻觉，不就是像要趁机报仇嘛！”
　　如月接过笔记本，笑道：“报仇？你说哪一件？咱俩的仇可多着呢。”说着如月打开了笔记，看到上面的内容，如月皱起了眉毛，他合上笔记本，有些气愤的问道：“这是从哪儿来的？”
　　静娴双手环胸，说：“还用问吗？是田教授他们给的呗。我今天早上起来的时候它就在我的枕头边了，连工具都给我准备好了。”
　　如月眉头皱的更紧了，本来以为他们只是想要把自己牵扯进来，现在又扯上了静娴，他们到底想要做什么？静娴并不是考古成员，又不是盗墓世家，把他牵扯进来应该不只是牵制我这么简单。我已经受到了诅咒，一定不会再逃跑了。难道静娴的家族是隐蔽盗墓分子？但是似乎又不太可能。如月看到静娴一脸思索的模样，推了一下他的头说道：“你傻呀，他们让你来你就来，不怕有来无回呀？都警告过你了，这一次不是我们带你们去见识的时候了。之前带你们进的古墓都是比较小的普通古墓，我探测好的才让你们进去的。这一次的我感觉没有那么简单，你怎么就这么糊涂的跟进来了。”
　　静娴调皮一笑，说道：“不是有你吗？而且还有这个笔记本，我们一定会没事的。”
　　如月看着手里的笔记本，摇头道：“我进来之后看过了，这里的石门已经有千年之久没有开过了。笔记上的内容，应该是他们找到的信息，可靠度还不到一半。”
　　“啊？还不到一半？”静娴惊讶的问。
　　如月点点头，继续说道：“古人是最疑心的，为了蒙蔽其他的人，他们总是会散播很多的假信息到世上，即便是真的信息，穿了这么久也是会有所改变的。即便是没有改变，由于时代的不同，人们的想法差异也是很大的。所以说即便有真的信息我们也看能看到的是错误的。更何况笔记上写的都是传说了，可信度实在是不足为信。”
　　静娴夺过笔记本，翻开说道：“可是我刚才就是用上面的方法救得你呀？怎么会不可信呢？”
　　如月说道：“我们家族自制的蜡烛具有解毒的功效，这一点田教授他们是可以肯定的，这里有可以让人产生幻觉的铃兰也是基本上就可以肯定的。你只要拿到石蜡就基本上就可以保证安全了。至于传说这些都是树、人和铃兰的结合体，你相信吗？”
　　静娴似懂非懂的点头说道：“你的意思是说，田教授他们只是根据传说这里有树、人和铃兰的结合体，所以断定这里会有毒，然后就让我进来的时候点上石蜡，防止我中毒。但是至于这到底是不是树、人和铃兰的结合体，还说不好，是吧？”说着，静娴对着如月眨了眨眼睛。
　　如月点头，“是呀，所以我们只能从这些传说中提寻找可能存在的危险，但是究竟找的到底对不对还是两说。”
　　静娴听完之后没有担忧反而笑道：“哦，那我们的胜算不就多了一点。如果他们不把这些传说给我们，我们只能见机行事，但是现在我们可以揣摩着做一些准备，不就更容易走出去了？”
　　如月叹了口气，点了点头道：“我还是先送你出去吧，诅咒的事情我一直都不相信，我的失忆多半是他们搞的鬼。但是我很好奇他们为什么这么想要我进来，所以才将计就计进来的。你是无辜的，不应该牵扯进来。”
　　静娴无奈的摇了摇头，说道：“哎，你感觉他们让我进来，还能让我就这么回去？”说着，静娴向身后一侧撇了撇嘴。
　　如月扭头看去，有两人隐在树中，白色半透的衣服几乎和这些树融合在一起，这么长时间自己竟然都没有发现。
　　那两个人见说道自己，从树中走出来，说道：“铃兰分泌的花毒越来越浓了，再不走，你的石蜡也解不了了。”
　　如月拉着静娴就向刚才那群人跑的方向跑去，既然他们没有退回来，就证明那里是有出路的。后面那两人也紧跟着追了上去。
　　几个人不说话，只是闷头走路。树枝条碰到烛光，远远等的就躲开了，如月他们走的可以说是畅通无阻。走到那群人消失的地方，如月看到有一个小洞，自己弯腰侧身勉强可以不碰到石壁就进去，换成男子只能是硬挤进去了。待走进小洞，如月果真在石壁上看到了摩擦的痕迹，地上还掉了一个扣子。
　　如月拿着蜡烛伸向洞内，里面并不是很窄小，走个两三步就可以直起身了。身后，追来的两人在如月进洞的刹那，扔出蜡烛，把树点燃了。树枝条就像是干草一样，瞬间燃烧了起来，而且快速的蔓延到周围的树，待烧到树干的时候，它们发出了很凄惨的叫声。如月惊在当地，看到烧光了树枝条的树像极了站着的人，和自己幻觉中看到的一模一样。它们痛苦的扭动着，却不能离开分毫。发出的叫声也越来越惨烈。
　　整个洞内的树都被燃起，如月被那叫声叫的心疼，一股没有缘由的气愤冲上他的头顶。他真想冲过去把放火的两个人狠揍一顿。理智很快压住了他的这种心理，他别过头去快速走进洞内，想要快点摆脱惨叫声的困扰。
　　静娴紧紧的跟在如月的身后，他的脸色也不好看，那凄惨的叫声像极了人类的叫声，再结合上笔记上的传说，静娴感到一阵的发寒。
　　石壁隔音的效果似乎很好，如月走进十多米之后就基本上听不到惨叫声了。狭小的石壁内很潮湿，四周生满了青苔。如月皱了一下眉，这种环境怎么会生青苔，而且还这么旺盛？
　　又走了大约二十来步，如月看到前方的地上凸出了一块，上面长满了青苔。如月有点纳闷，这里明明有人走过的痕迹，前面的青苔为什么没有被踏过的痕迹，他们是怎么绕过去的？这个石道非常的窄，想要撑着石壁走是不可能的事情。青苔越来越近，如月不敢贸然靠近。
　　他先尝试着把手中的蜡烛滴到青苔上面。一股黑烟瞬间冒了出来。如月后退一步捂住口鼻。静娴看见黑烟升起也在瞬间堵上了嘴。
　　黑烟在青苔上方盘旋了一会，然后又缓缓的沉到了青苔上面。就像是被吵醒的小猫，见没有危险就又回去睡觉了。
　　静娴看到如此的情形，跳到青苔附近蹲下身来，瞅着黑烟那块，问道：“阿月，这是什么呀？你以前见过这种怪物不？”
　　如月白了静娴一眼，可是静娴盯着青苔丝毫没有理会到。回道：“你都说是怪物了，我怎么见过？”
　　静娴见青苔没有再进一步的变化，伸手想要去看过清楚。如月见后伸手就去抓他的手。与此同时一个声音从对面传来。
　　“别碰！”
　　就在静娴距离青苔还有一毫米的时候，如月把他的手拉了回来。
　　听到对面的声音，如月和静娴都站了起来，看向前方突然出现的人。
　　莳涪站在对面，脸上没有一点表情。他的眼睛黑的看不出任何情绪变化，幽幽地说道：“那不是普通的青苔，是一种寄生苔，专门寄生在动物或者人类身上。”
　　“寄生苔？”如月轻念。
　　静娴睁大双眼，看看莳涪又看看地上的青苔。那突起的青苔形状，越看越像一个青色的人。他退后一步远离青苔，指着青苔说道：“那就是说这是一个人了？”
　　莳涪点点头，说道：“是我们的队员，刚才经过的时候他被青苔缠住了。”
　　如月蹲下身子，手里不知道什么时候已经多了一把小刀。他把刀尖轻轻从青苔上划过，取了少量的青苔，放在眼前看了看，又嗅了嗅。青苔长的很饱满，显然是因为刚吸收过营养，所以水灵灵的。它的身上散发着淡淡的肉香，完全没有肉类腐败的味道，这和吸食腐肉的植物显然是不一样的。
　　如月甩掉刀尖上的青苔，把小刀重新放回包里。站起身来说道：“你们刚才为什么不救他？为什么要眼睁睁的看着他这么痛苦的死去？让他眼睁睁的看着自己被青苔吃掉？”
　　莳涪盯着如月，想了一会说道：“这种寄生苔很危险，如果有人碰触到它就有同样被吃掉的命运……”
　　如月打断他的话道：“你胡说，刚才你们明明有机会救他的，但是你们却放弃了，你们是想看一下寄生苔的能力到底有多大吧？！”
　　莳涪盯着如月没有说话，的确他们的包里都有克制这种寄生苔的石灰，但是他们却没有出手，任由寄生苔吞噬了这个人。
　　“他是夏尔马的人，想要得到这里的情报，然后独吞这里，我是不会允许外国人带走属于我们国家的东西。”易鑫的声音从莳涪背后响起。后面又OO@@的走出来易容等人。
　　“夏尔马？这又是从哪冒出来的？”静娴好奇又无语的问道。
　　易鑫的视线从如月身上转到静娴身上，饶有趣味的看着她，说道：“夏尔马是国外的一个组织，他们主要是进行古董倒卖交易的。如果让他们知道这里的事情，我们的心血恐怕就白费了。”说完他笑着对静娴说：“静娴小姐，欢迎回来。没想到你这么有兴趣参加我们的行动。”说着他抬头看着静娴身后的两人，问道：“不知道静娴小姐带的这两位是什么来头？”
　　静娴惊讶的看着易鑫，然后又回头看看二人，再次转过头来反问道：“他们不是你们派的人吗？”
　　易鑫听到之后，微微蹙眉，没想到消息还是泄露了出去，看来要速战速决了。
　　如月看着易鑫脸色的变化，显然静娴的到来并不是田教授安排的。那身后的两人究竟是什么人？他们又想得到什么？
　　两人看到大家疑惑的目光，其中一个开口说道：“你们不必再猜了，我们是灵异事件研究论坛的成员，之前你们神神秘秘的带走了我们的组长和副组长，我们当然不放心了。所以就来看一下他们是不是安全，有没有被你们威胁。”
　　如月斜眯着着二人，问道：“那你们抓静娴来干什么？干嘛要拖无辜的人下水？你们不知道这里有所危险吗？”
　　那人继续答道：“我们就是因为知道这里有多危险所才会带着她进来的。我们都知道你会进来，而对你最重要的人除了你的家人之外就是她了。你的家人我们是无法动手的，所以只能带她来引路了，没有你和她的帮助我们恐怕真的走不出去。”
　　如月还想再说，静娴一把拉住如月，压低声音说道：“算了，反正我已经进来了，而且还有你在，不会有什么危险的。”
　　如月看了静娴一眼，眼中包含着威怒、无奈、霸气、还有要听话，静娴看着如月的眼神，转着自己的眼珠，努力的思考着如月眼神的意思。
　　如月从包中迅速的掏出一把石灰粉，扔到尸体中间的一个空白处，自己跳过去，然后拉住还有些呆迷的静娴，用力一甩，静娴就在还没有叫出口的惊讶声中从尸体的这边跳到了另一边。如月把静娴带过去之后自己也迅速的跳过去，她脚下刚才踩过的石灰粉也开始渐渐的溶解了。
　　如月拉过静娴就向前走，没有丝毫的停留。静娴跟在如月的后面，叽叽喳喳的道：“刚才好危险呀，你怎么不说一声就把我甩过去了。如果我刚才不小心被青苔粘上，我们两个都是会死的……”
　　如月摇摇头，说道：“我知道你的命是非常的珍贵的，所以你不会让自己出事的。最主要的是我相信的你的身手。”
　　静娴刚听完本来有点不高兴，但是听到后面的一句话，又嘻嘻哈哈的笑了起来。她回头看了看后后后面紧紧跟着她们的一群人问道：“真的不等他们呀？”
　　如月头也不回的说：“他们不会跟丢的，如果跟丢了就最好了。”
　　静娴拍拍如月的肩膀，还没有说话一阵“沙沙”的声音就慢慢从前方响起。如月和静娴对视了一下，然后紧盯着前方。身后的人赶到看到不动的两个人，问道：“怎么不走了？”
　　如月没有理他的问话。静娴说道：“你没有听到什么声音吗？”
　　这个时候声音更加的响了，四周的地面也开始颤动，顶部的缝隙处有细微的粉末流下。如月伸手接了一部分粉末，用手搓了一下，竟然是沙子。如月看了看四周，前面的通道也有些许的粉末向这边飘过来。如月想要回去，但是想到后面的大火心中不禁气恼了一下，现在是一点退路都没有了。
　　看这架势应该不是流沙，更像是有什么东西跑了过来，而且还是生活在沙子里的东西。如果他们的体积不大的话，就一定会有很大的一群，否则地面不会颤动。
　　“快找机关，否则的话我们就都出不去了。”易鑫的声音在如月身后响起。后面的人迅速散开，在四周的墙壁上面开始摸索。
　　如月回头问道：“前面是什么？为什么会有这么大的动静？”
　　易鑫抬头说道：“是流沙。”说着他从包里掏出一个笔记本递给如月说道：“这是之前我们调查的古墓内部结构，你看一下，或许可以想出解决的方法。”
　　如月接过笔记翻到结构图的那一页，机关只是显示在附近的位置，但是没有任何明显的标示，也没有提示。她无奈的合上笔记，塞到易鑫手里。
　　前面的灰尘越来越多，如月努力的看着四周有没有什么特殊的地方，灰蒙蒙的石壁非常平整，除了灰尘就没有任何的东西了，而且现在只要是可以够得到的地方，就已经被擦拭干净了。被擦干净的地方隐隐透出壁画的存在。如月走过去认真的看着这些若隐若现的壁画，冲着易鑫摆手说道：“你们过来看看这些画的是什么，机关可能就隐藏在这里。”
　　易鑫他们一听赶忙跑过来，石壁上的画面颜色很鲜艳。和锦书上面的颜色差不多。
　　上面画着一名女子穿着白色的长衫，头发披散着，除了手腕的念珠，她的身上没有任何的装饰品。她的双手捧着一个盘子，盘子上面放着一个形状很奇怪的盒子，盒子很小，只有我们现在放耳钉的盒子大小，不过盒子画的很精致，盒子上面的雕刻也很精致，隐隐约约可以看出是很多藤蔓和花，很像之前进来古墓的时候在石门上面看到的黑色的死亡之花。女子的眼中噙着泪水，眼神中透漏着淡淡的不舍和淡淡的坚决，似乎正在做出很艰难的决定。女孩眼睛所看的方向是一面水波镜子样的东西，里面投射出很多人的身影，看不清楚那些人的表情。
　　“你看出了什么？”易鑫问道。
　　如月摇了摇头，“这里面没有任何的信息是关于古墓的。”
　　易鑫又看向其他人，其他人也都纷纷摇头。
　　如月见此情形叹了口气，画面上的东西确实和这里没有任何的关系，真没想到如此精致的画面是怎么保留这么多年的，如果真实汉朝的东西，这也保存了将近两千年了吧，这么恶劣的环境，现在的技术都不能做到保存一千多年不变色，这些东西因该都是后来人为的吧，只是为了迷惑某些人。如月心中默默想着。
　　“大家想一下，这些树和云是不是有什么比较特殊的意思？是不是有什么寓意？或许我们可以讨论出来，大家快点想，我们已经没有什么时间了。”易鑫对着众人说道。
　　如月听后愣住了，树和云？她明明看到的只是一名女子而已？哪来的树和云？突然如月明白了，这还是要归结于自己的眼睛，一双色弱的眼睛。但是就这单单的一幅画到底是什么意思呢？也没有对这里的机关有任何的提示呀。
　　“大家跟我来。”静娴的声音从身后响起，随着如月的手臂被静娴扯向了另一边。
　　如月被静娴带着向来时的方向跑去，两人率先跨过伴有寄生苔的尸体，来到距离进来的地方仅有不到十米的地方。外面燃烧的温度传到这里，并且伴有烤肉的香味儿。如月不觉感到一阵恶心。
　　静娴指着一侧的石壁，说道：“机关在这里，我刚才差点跌进去。”说着她的手对着一块石壁其他的颜色略微发黑的地方按了下去。一阵金属碰撞的声音从石壁中间传出，机关附近的石壁竟然有一扇门打开。如月不自觉的走到机关的地方，右手触摸到机关附近的石头，没有任何的缝隙和痕迹。
　　“快点进来！”静娴的喊声把如月从机关上面拉了回来。
　　如月回头，静娴已经进去了。里面的光线很暗，没有其他古墓所具有的长明灯，里面黑漆漆的。如月打开手电，跨过门槛，本来黑暗的里面瞬间亮了。如月和静娴吓了一跳，两人对视了一下。她们回头发现原来在墓室的顶部安装着长明灯微弱的火苗晃晃悠悠的。
　　里面的空间并不是很大，一副石棺放到了正中间，占据了很大的一部分。石棺上面的雕刻很精细，也是带有很鲜艳的颜色。如月和静娴走近，才看清楚雕刻的原来是一棵棵的树木，每一棵树木的主杆都可有一张人形的脸，每一棵树的表情都是不一样的，树的枝干也是有所变化。如月顺着一排开始看下去。
　　这棵树本来是痛苦的睁着双眼，然后脸上和眼中的痛楚慢慢的平息，而且脸的痕迹也变的越来越淡，所有枝干的颜色也慢慢变淡。最后在整个脸的轮廓消失的时候，整个树的颜色也就变成了透明的白色，和之前在外面看到的树一模一样。再往后看出现的是一个人，他跪在地上，嘴微微张开，手里拿着一颗东西往嘴里送去。下一幅是这个人在地上痛苦的挣扎的身影，他皮肤的颜色开始出现变化，泛出青色的痕迹。再往后他的皮肤彻底的变成了青色，双手和双脚也开始发生变化，长出树根的须状，头顶的头发也开始生长。最后他的双手和双脚长满了根须，头顶也出现了树木的枝干。再往后看就是之前看到的画面了。
　　“这画是真的吗？”静娴问道。
　　如月耸耸肩，“我也不知道，但是也不能否认。”如月抬头看看四周的情形，易鑫他们在她研究石棺上面雕刻的时候已经在研究石棺的开启了。如果他们不能在石棺里面找到下一步的机关，他们只能穿过刚才的不明物体了。
　　石棺的密封性很好，但是开启的时候很容易就推开了。其他的人在石棺开启的时候都躲到了一边，但是如月却感觉不到一丝的危险，所以直接站到了石棺的边上。
　　随着石棺盖的脱落，一股树木的清香飘逸了出来。如月率先摒住了呼吸，对于这种奇怪的气味，往往都是有毒的。一阵香味儿过后，再也没有任何的动静了。如月探过去半个身子，看石棺里究竟放的是什么东西。
　　石棺里面并没有想象中的尸体，只是躺着一棵青翠的小竹子，被闷到这密不透风的地方千余年竟然还保持的如此翠绿，真是难以想象。一个人带着手套轻轻的碰触了一下竹子，竹子从他碰触的地方迅速的变成粉末塌了下去，几乎是在瞬间化为了灰烬。看来这竹子早就风干了，如今一碰触也就风化了。竹子消失之后，石棺底部分东西就展现在了众人的面前。里面有三个檀木盒子，造型一模一样，不过盒子上面的有一朵小花的颜色是不一样的。
　　如月毫不犹豫的伸手拿出小花和其他盒子颜色不一样的那个盒子，仔细端看。莳涪和灵异事件研究论坛的人一人拿了一个剩余的盒子。易鑫看看如月和灵异事件研究论坛的人，对莳涪点了点头。
　　莳涪把手中的盒子递到如月面前说道：“我们两个换一换吧。”语气很坚决，就像是在下命令。
　　如月抬头看看他问道：“你叫莳涪？”
　　莳涪听到之后，瞳孔先是放大，然后收缩，防备的盯着如月，声音低沉的问道：“你是怎么知道的？”
　　如月摇摇头，说道：“不知道，或许在我失忆之前是认识你的……”如月的话还没有说完，地面一阵颤动，然后如月脚底一空倒了下去。莳涪反射性的去拉如月，自己也掉了下去。如月在掉下去的瞬间看到静娴在石板合住的瞬间跳了下来。
　　石板合住之后挡住了最后的一丝光亮，如月挥舞着手臂扑楞了几下没有碰到可以减速的石壁。就在她以为自己死定的瞬间一个身体压了上来，也几乎是在同时如月感觉到自己的背部碰到了生硬的冰凉的地面。然后又是两声重物落地的声音，如月这才感觉都整个背部那种深深的钝痛，身上的每个关节都像是被拆过一下，没有任何的力气。如月躺在地上，闭上眼睛，让自己适应这里的黑暗，同时也让自己疼痛的身子歇一歇。
　　如月身上的人在她落地的瞬间就被自己推到了一边，现在也是生死不明。但是以刚才下落的时间计算这里也就是六米左右的高度，摔不死人的。不过这里没有人说话，只听到吸冷气的声音。想到大家吸冷气忍痛的样子，如月忍不住笑了。她用攒住的力气问道：“阿静，还活着么？”
　　“我比你轻，你都没死我怎么会死？”静娴的声音从一侧幽幽传来。
　　四周也同时传来一阵O@的声音，如月像他们应该是起来了，她睁开眼睛，已经适应力这里的昏暗，依稀可以看见大家的身影。如月起身先摸索到刚才掉落时从自己手中弹出的盒子，塞到了自己包里。
　　静娴这个时候也爬了过来，做到如月身边慢慢打亮手腕上面的照明装置。这是她自己设计的，防水防震防火，可以使用的时间长达72小时，而且亮度是可以自动调节的，就是为了防止突然陷入黑暗猛地太亮刺激到眼睛。易鑫几人也走了过来，做到静娴附近问道：“你们两个没事吧？”
　　如月和静娴摇了摇头，之后静娴突然生气的质问道：“你说你是怎么管你的手下的？怎么能让他们乱动呢？触动机关把我们摔个半死，这里可是连地图上都没有的，我们怎么出去呀？”
　　易鑫还没有说话，莳涪回道：“你怎么确定是我们的人触动了机关，应该是她拿了盒子才触动了机关的。”说着他看向了如月。
　　如月撇了撇嘴，没有说话。
　　易鑫打圆场道：“现在不是纠结这个的时候，我们还是想想下一步应该怎么办吧。”
　　几个人突然安静了下来，如月抬头看了看几个人，除了静娴、易鑫、易容、莳涪之外，还有两个人。其他的人应该都留在了上面，但是在掉下来的瞬间她似乎看到有什么东西冲了进去，不知道那些人怎么样，不过现在她自己也是自身难保，如月甩了甩脑袋，抛开这些没用的想法。开始思索整件事情，为什么易鑫他们会追着自己不放？为什么那个人真的叫莳涪，自己究竟是怎么知道他的名字的？难道真的在失忆之前认识他，自己中毒之后就潜意识的想了起来？
　　想着如月回头去看莳涪，正好看到莳涪正在盯着她看，看到如月看他，莳涪又迅速的转过头去。
　　静娴突然说道：“你们进来的时候发现了吗？在离我们不远的地方似乎有一双眼睛在一直盯着我们。就在刚才我掉下来的瞬间还看到了那一双眼睛，但是没有看清楚。”
　　“什么？”如月心中突然一惊，自己怎么一直没有感觉到呢？
　　莳涪点点头说道：“我也感觉到了，而且那一双眼睛好像一直在盯着她。”说着他看向了如月，然后继续说道：“这也是我们刚才提前离开的原因，我们也是想要看一下那人究竟是谁？到底想干什么？不过被你的突然出现打乱了所有计划。”
　　静娴瞪着莳涪回道：“你们也太狠心了，留她一个人在那，刚才很危险的知道不。如果不是我救了她，后果简直不能想象。”
　　如月很惊讶的看着他们，为什么他们说的话好像不是在说自己，但是又确实在说自己，自己刚才是断片了吗？怎么一点感觉都没有？为什么会有人盯着自己，自己却不知道？除了田教授还有其他的什么人？他们为什么都要盯着自己？想着如月感觉有点恐怖。
　　易鑫说道：“我们是不会让她有事的，她对我们来说很重要，但是我们也不能盲目的去冒险。要想她不再有危险就要把危险解决掉。”
　　如月锁着眉头看着莳涪问道：“为什么是我？”
　　莳涪不含任何感情的说道：“因为你的眼睛，你们家应该是墓主的后人。”
　　这一点如月早就想到了，但是她还想到了一点，如果他们真的这么想要知道古墓的所有事情，为什么不是选择自己的父母，他们知道的事情要比自己多的多，而且他们的经验也要比自己丰富的多，难道是为了拿自己来控制自己的父母？但是看这样的情形也不像。
　　莳涪看到如月眼中的疑惑说道：“你父母的眼睛都是正常的，只有你的不同。”
　　“不可能。”如月反驳道：“色弱是隐形基因，如果我是这样的，我爸也应该是这样的，我妈的基因也因该带有这样的基因。”
　　莳涪摇了摇头说道：“他们都是正常的，或者看到的是和你不一样的。总之目前可以看明白这些内容的人只发现了你一个。就像你刚才拿的那个盒子一样，你看到颜色绝对是跟我们不一样的。即便是让其他的色弱或者色盲的人来看，看到的内容都是不正确的。”
　　如月看了他一眼，问道：“你们是怎么找到我们的？”
　　易鑫在旁边说道：“我们在得到第一份锦书的时候研究了很久才发现上面不同颜色的秘密，然后我们就怀疑制作锦书的人一定是对颜色不敏感的人和正常人一起设计的，谜底就是为了防止其他的人看懂其中的内容。所以之后我们就开始查找对色觉不敏感的人群，特别是在汉朝衰落的大家族的后裔。”
　　如月笑着问道：“这就不可能了吧，我们家可不是什么大家族的后裔，一直都是普通的不能再普通的贫民老百姓，你们是怎么查到我们的？”
　　易鑫笑了笑说：“其实我们本来也没有查到你们家族，我们调查的是张家，而正巧你和他们的后人张文文认识，之后我们发现你们家族竟然对古墓也有所研究，虽然一直都没怎么出过山，但是你们所会的技术和探测方法都特别专业，而且有的时候竟然比我们专门的人员知道的还要多。所以田教授就开始着手调查你们家族，虽然我们能找到的资料很少，但是可以肯定之前我们在其他的古墓发现有人进去的痕迹是你们造成的。”
　　如月低头笑道：“我们一直都对历史很感兴趣，所以总是会去其他的古墓看一下第一首资料。你们也知道对于这些东西，国家管的是很严的，而且第一首资料要比等你们挖出来更有价值。所以我们在发现新的古墓之后都会去探测一下，不过是不会取走任何的东西，所以一般是没有人注意的。你们是怎么发现的？”
　　易鑫淡淡一笑，眼睛转向莳涪。如月也顺着望过去。
　　莳涪平静的回答道：“是蜡烛，你们每一次下古墓都会使用特制的石蜡，会流下一种很淡的药香。虽然这种味道很淡，在古墓这样的环境中很难被察觉，但是对于我们这种经常探墓的人来说是很明显的一种异味。”
　　“好灵敏的鼻子呀。”静娴惊喜的看着莳涪，脸上带有些许的崇拜。
　　如月见到静娴这样的小女儿形态，低头抿嘴一笑。
　　大家也都休息的差不多了，起身像通道的一侧走去。如月他们掉下的地方是一个通道的中间地带，他们先派两个人想不同的方向探了探，一头是石洞普通的干燥环境，另一个方向逐渐变冷，几人商定之后决定去正常的一方。但是如月心中隐隐感觉到不安，因为在这种地方看似越安全，其实是越凶险。但是为什么还要这样选择，是因为她感觉不管选择哪一边，他们都是会再次绕回来的。
　　几人走了没有多久，是洞内就显得越来越干燥了，并且还伴有沙子的出现。
　　“难道我们现在是在往上走？”静娴率先打破了沉默问道。
　　如月点点头，“是的，虽然说倾斜的角度很低，但是你看我们的手电所发出的激光，总是在所投到地上的距离要比我们之前在平地上的距离近一些。”
　　“那也就是说我们刚才逃避的那些东西一会儿就要看见了？”静娴摊开双手听到如月面前问道。
　　如月点点头，说道：“而且我们的人数要比之前少了很多，应该说是更容易逃跑呢？还是说更难趁乱逃跑了呢？”
　　静娴拍了一下如月的肩膀，继续向前走起，说：“反正有你在我就不怕，不管是什么妖魔鬼怪，只要碰到了你的药粉全部都化成了脓水。”
　　如月“咯咯”笑了起来，回道：“哪有这么夸张？我这次来的时候带了两大包，一会儿分你一包。”
　　“什么药粉？”易鑫在如月身后问到。
　　如月回头看着易鑫说道：“田教授没有跟你们说过吗？我们加独门的法宝有三个，一罗二粉三蜡。这应该是你们查到过的吧？”
　　易鑫点点头说：“是的，我们是查到了这些，但是我们还是很奇怪，你们的石蜡掺了什么东西，为什么会有解百毒的功效？还有你们的药粉听说是可以克制一切古墓的东西的。你们的罗盘被传得很神，但是听说很少被人使用，因为可以启动并使用它的人好几代才会出现一个。”
　　如月点点头，“你们查的还是很详细的嘛，没有什么是我要补充的。”
　　通道的斜度突然增加，宽度也是越来越宽，沙子铺满了地面。人走起来开始有一点吃力，脚总是能陷进沙子里面一半。没过多久每个人的鞋子里就灌进了沙子。
　　莳涪和易鑫在前面试探着带路，如月和静娴走在中间，易容带着其余的两人殿后。虽然走在中间，如月和静娴不敢有半点的松懈，两个人每走一步都要认真的感受一下脚下有没有什么异样。
　　突然静娴说道：“我的脚下现在好硬，好像踩在地面上，难道我们已经走过了危险区？”
　　如月缓缓的蹲到已经停止走动的静娴旁边，用手轻轻划了一下地面上的沙子。沙子很浅，只有一毫米左右。透过沙子如月摸到了鳞状的东西。她的目光一紧，小声说道：“大家的动作尽量再轻一些，速度要再快一些，我们现在可能在那群怪物的身上。它的鳞片很大，我不能确定它的具体大小。”
　　众人一听脸色变了变，然后大家点了点头，迅速的向前移动。四周突然变得很静，只听到少许的沙子的摩擦声。
　　“哗……”一阵沙子流动的声响从如月他们身后响起。几个人的面色一变，然后头也不回的迅速跑了起来。
　　脚下的“地”开始晃动，几个人跑的跌跌撞撞的。
　　“蛇！好大的蛇……”身后传来一个人的喊叫声。
　　蛇是喜阴的，怎么会出现在沙漠里？如月忍不住的回头看了一下，之前一个三角的头从黄沙中慢慢抬起，灯泡大的眼睛投射出凶悍的兽性和刚睡醒的迷惑，它的头缓缓的向前面的人靠近，似乎是在探究。蛇头是扭过来的，如月他们现在奔跑的地方似乎是它的身子。
　　“阿朗，趁它没反应过来直接杀了它。”易鑫在前面冲着最后的那个人喊道。
　　“是。”阿朗应了一声。放慢步伐，从包里拿出一把巴雷特狙击枪，冲着蛇头就是一枪。蛇头在瞬间变成了肉泥，它的身子缓缓倒下。最后落到地上扬起了不少的沙子。
　　通道内瞬间再次变得安静下来，一股腥臭味弥漫了整个的通道。地面也结束了晃动，正在大家松了一口气的时候，地面再次剧烈的晃动起来。脚下的庞大的身躯从黄沙中站了起来，并伴随着刺耳的叫声。
　　“不是蛇。”这是如月的第一反应，蛇是不会发出叫声的。如月和静娴向两边的石壁滑去，两人迅速的拉住对方，不至于直接被这不明生物直接摔到地上，失去行动能力然后直接被判死刑。脚下的生物升高了将近一就停了下来，这次如月算是看清楚了，这生物有点像蛇，长约十米左右，很胖几乎塞满了整个通道，如果刚才掉下去的话估计会被挤扁。
　　如月和静娴的身形还没有稳住，生物甩了甩头，晃了晃身上的沙子。如月和静娴双双摔了下去，不过两个人的手抓的很紧，所以最后两人像不带一样的搭在了怪物的尾巴部位。这个时候，后面又有一只怪物站了起来。距离如月和静娴只有两米的距离。它的眼睛直盯着如月和静娴，晃了晃身上的沙子，大叫了一声。
　　如月感觉自己的耳朵快要被震聋了，而且蛇一样的生物口中发出恶臭，熏的如月快要吐出来了。
　　“唉，你看它们像不像蜥蜴？”静娴的声音从头顶传来。
　　如月定睛一看确实很像蜥蜴，虽然说头型很像蛇，但是两只眼睛处有眼睑的存在，并且其坚硬的鳞片和整体的构造就是蜥蜴的结构。但是如此大的蜥蜴确实是第一次见到。
　　“我听说蜥蜴是不会吃人的，你说它们会不会吃我们？”静娴继续问道。
　　如月摇了摇头，随即想到静娴看不见，喊道：“我也不知道，之前从没有见到过这样的蜥蜴。”
　　身下蜥蜴的尾巴突然向上一甩，如月和静娴猛地被弹起，甩出了十多米远。两人狠狠的撞到了墙上，然后碰到了地上。身后的蜥蜴并没有进一步的动作，反而侧起身体，双脚着地，然后把身子移到墙壁上面，慢慢的开始扭转方向。在转完方向之后飞快的向前跑去，到了被打死的那只蜥蜴身边停下，开始大口的吃了起来。
　　“哇，它们一定是感觉我们还不够塞牙缝所以放弃了。”静娴砸吧着嘴说道。
　　如月扭头看看她，拉起她的手说道：“快走吧，一会它们吃完再把你当饭后甜点就不好了。”说着就向蜥蜴的反方向跑了起来。
　　可是没跑几步她们就停下来了，因为她们看到了一双眼睛，一双很无辜的大眼睛。这双眼睛比刚才蜥蜴的眼睛要大上两倍，也就是说有比人脸小一点。它的头很温顺的趴在地上，两只大眼睛水汪汪的盯着如月她们。它的身躯埋在了黄沙下，不能判断出大小。
　　静娴咽了一下口水说道：“你说我们在它眼里是什么？小豆芽？还是说小蚂蚁？”
　　“看它的眼神，我们像蚂蚁多一些。”如月开始缓缓后退着小声说道。
　　可是如月移动，巨蜥的头就向前移动一点，如月退两步，它也移动一点。静娴拽住如月，嘀咕道：“别退了，一会儿被它们三个挤在中间就不好了。他们四个呢？怎么不过来帮帮我们？”
　　如月这时候才发现，自从刚才出事以来，他们四个人就逃的不见踪影了，果真是专业的，跑路的速度就是快呀。如月微微扭动头，寻找着莳涪他们的身影。忽然有两根绳子从上面落下来荡到了如月身边。
　　“快上来。”从上面传来急切又轻微的喊声。
　　如月和静娴这才发现不知道什么时候他们四个人已经爬到了石壁接近顶部的位置。两人对视一眼，迅速的抓住绳子，沿着石壁向上爬去。
　　巨蜥的头随着如月二人的爬起也慢慢抬了起来，待看到上面的四个人之后猛地抬起头，冲着他们吼叫了起来。本来吃的正欢的两只蜥蜴听到它的吼叫声都听了下来，艰难的扭过头向如月他们望去，然后丢下口中的食物向几个人扑来。
　　“快躲到洞里。”易鑫喊了一声。如月还没有反应过来就已经被推到了旁边不知道什么时候多出来的小洞。
　　这个洞很小，表面也很粗糙，一看就是急匆匆挖出来。六个人拥挤的躲在洞里，易鑫和莳涪守在洞口，看着外面的情况。外面的蜥蜴的叫声此起彼落，震得几个人的耳朵有些发麻。
　　“你们是怎么发现这个小洞的？”静娴冲着最里面的两人问道。
　　阿朗说道：“在下面有石头的碎渣，我们就猜到有人在上面挖了洞逃生，所以就上来了。没想到还真找到了这个洞。”
　　静娴看着这个洞，问道：“这个洞看起来挖的有一段时间了，他们是怎么在石头上面挖出来这样的洞呢？然后又是怎样逃出去的呢？这里没有逃出去的痕迹耶，而且也没有长时间逗留的痕迹？”
　　如月敲了敲顶部，并没有想象中瓷实的感觉，反而更像是有很多蜂窝的石块发出的低沉声音。
　　“哇，空的？这个部位的石头为什么是空的？”静娴真诚的问道。
　　如月想要再敲一下其他的地方确定是不是整个石壁都是这样的时候，从上面掉下来一个白点，正好掉在了如月的手中。一种针扎的痛感一转而逝，如月有一种不妙的预感，她迅速的抽回手，白色的小点正在拼命的向她的肉里钻去。
　　如月马上用另一只手把小白点掐住，然后慢慢的拽了起来。小白点拼命的咬着如月的肉不松口，如月不敢猛用力把小白点掐断了，如果留一半在皮肤里就麻烦了，很容易感染的。在与小白点的拉扯中，如月渐渐胜出，小白点被拔出的瞬间如月瞬间判了它死刑。
　　静娴凑过来问道：“这是什么东西？”
　　如月把小白点托起仔细的看了看，说道：“如果我没有猜错的话，这应该就是肤蝇的幼虫。”
　　“肤蝇？”静娴一脸嫌弃的向后扯了扯身子，问道：“听名字就够恶心的，是什么东西？”
　　如月微微皱眉把幼虫扔到地上说道：“是一种寄生的蝇类，它的幼虫专门在人或动物的皮肤中寄生，等到成熟之后脱离寄主蜕化成蝇。”说道这里如月突然睁大了眼睛看着静娴说：“我现在明白为什么这里的石头是蜂窝状的，也明白为什么之前挖洞的人没有久留的痕迹了。赶快检查一下你们身上有多少小红点？”
　　静娴和其他几个人一听马上撩起袖子，胳膊上至少有二三十个小红点。
　　“我们得赶快离开，这里是肤蝇繁殖的地方，再不走的话就只能生祭这些虫子了。”如月急道。
　　莳涪的身子本来探向洞外，听到如月的话之后说：“我找到了之前那些人留下的路线，我先过去把绳子绑好，然后你们再滑过去。”说完他也不等其他人说话，整个人就钻了出去。
　　如月从包里掏出一包凡士林，说道：“大家赶快把凡士林涂到皮肤上，不能让这些幼虫再钻进去了。”
　　大家一人粘了不少的凡士林，向自己的胳膊脖子和腿上抹去。易鑫几个还撩起上衣涂抹了上半身，如月和静娴侧过头，感觉有一些尴尬。这个时候传来莳涪的喊声。
　　“可以爬过来了。”
　　如月探出身子，见小洞的旁边有几个不规则的挖痕，很像攀岩训练时的人工岩壁。如月抓住莳涪固定好的绳子，把自己腰间的绳子套在上面，然后沿着岩壁慢慢的向莳涪移去。莳涪现在在通道拐角处的一块大石头上面，那一处的通道开始收紧，以巨蜥的体格是爬不过去的。
　　下边的蜥蜴看到如月就吼了起来，它们还一直向上扑，弄的整个通道都是颤动的，如月不得不停下来等到稳定一些的时候再前进。最大的那只蜥蜴比较安静，它一直默默的看着如月，忽然它低吼了一声，旁边的两只蜥蜴安静了下来。
　　如月趁着它们消停的机会，赶紧爬。突然那只巨蜥侧起身子，前肢攀附着石壁，用后肢和尾巴把自己撑了起来。它的头距离如月只有一米左右，如月可以明显的感觉到它突出的气息，腥臭腥臭的。
　　如月感觉自己瞬间窒息了，不敢低头看，加快了移动的速度。
　　“砰”的一声，不知道是谁开了一枪，正打中巨蜥的眼睛里。巨蜥倒在了地上，然后是一声惨烈的叫声。
　　通道在巨蜥倒地和哀嚎声中又是一阵颤抖。但是如月这一次没有敢停下来，拉紧绳子，拼命的向前赶。短短是三十米的路程如月出了一身的汗，在下到通道另一侧大石头上的时候她感觉自己像是虚脱了。巨蜥的哀嚎声充满了她的耳膜，不知道为什么她感到一种淡淡的伤感。特别是想到最大的那只蜥蜴的温顺和水汪汪的大眼睛，感觉它似乎是有灵性的，它并不是真正的想伤害他们。
　　“啪”，人有拍到了如月的肩上，她的思绪从蜥蜴身上移开了。她回头，见静娴正关切的看着她。
　　“怎么不舒服吗？”静娴少有的温声问道。
　　如月摇了摇头，这才注意到自己颇为狼狈的抱着膝盖，跟受了什么委屈似的。四周蜥蜴的叫声已经停止，她有些奇怪的问道：“你们怎么这么快？那些东西怎么不叫了？”
　　静娴撇撇嘴说：“我们都干掉了！你不知道那些东西看似很厉害，但是在我们狙击枪面前就是小菜一碟了，刚才那个叫阿朗的人一枪就干掉了一个。三枪下来全部毙命。”
　　“你们开了三枪？”如月有点惊讶的问道。刚才她只听到了一枪，之后的两枪都没有听到，这是怎么回事？突然她想到了一点，如果这些蜥蜴这么容易就可以被杀死，那之前的人为什么不杀了它们？除非需要用它们抵制更难对付的东西。如月刚想开口说她的想法，就有人把包塞到了她的手里。
　　“快走，这里有危险。”莳涪说完率先走在了前面。
　　后面的方向传来“嗡嗡”的声音，有点像飞机飞行时发出的声音，由远及近越来越大，仿佛就在百米开外的地方。如月回头看到的不是飞机，而是黑压压的一片虫子飞了过来，并且越来越多的虫子从石壁中钻了出来。如月还没来得及思考，就被静娴的声音拉了回来。
　　“快走呀！”静娴拉住如月一只手向通道的另一个方向逃了起来。她边跑边嘟囔，“你今天这是怎么了？刚才魂不守舍的蹲在石头上，现在见到这么多的虫子也不跑，被吓傻啦？”
　　如月跑着背上背包，说道：“还说我，你们也真是的怎么就把巨蜥打死了呢？也不想想如果真的真么简答就杀死了它们，之前的人为什么还留着它们。真是被你们害惨了，连发呆的时间都没有了。”
　　静娴听完嘴角抽搐了一下，假装没听见的看着前方拼命的跑着。
　　突然前面出现了一个人，躺在路的中间，他身上的包散落在一旁。脸色发白，表情很安详，就像是熟睡了一样。跑在最前面的莳涪顺利的垮了过去，可是在他后面的阿朗并没有看清楚情况，躲闪不避，踩到了尸体的一只裸露的胳膊上面，胳膊瞬间被踩烂，从里面爬出来密密麻麻的白色的虫子。
　　跑在后面的如月和静娴看到这样的情形，忍不住干呕了起来。如月虽然只是瞥见尸体的衣服，但是还是看出了那是跟田教授一同进来的人的衣服，她停下来，一手扶着墙壁一手按着沸腾的胃。
　　突然如月所按着的石壁里面传来机械转动的声音“咔……”，是机械很久没有用之后再次转动所发出的声响。一侧的石壁缓缓开启，就像是电梯的门缓缓的伸向两侧。如月有点惊呆了，是自己不小心触动了什么机关吗？但是这开门的技术怎么可以这么先进，之前怎么可以达到？
　　在看到里面安全之后，如月后头喊道：“快点进来。”想要把静娴他们叫进来。可以当她回头的时候看见，所有的人已经在往里进，只有她自己还傻傻的站在门口。如月晃了晃脑袋，排出脑中所有的杂念，随着最后进去的莳涪快步走了进去。身后的肤蝇这个时候也蜂拥而至，但是石门恰好在这个时候闭上，令它们没能跟进来。
　　洞内有不少的荧光石，散发着淡淡的绿光。静娴跑到如月的身边，抱住她的一直胳膊说道：“哇，怎么感觉阴森森的。”
　　如月拍拍静娴的手背，以示安慰。然后拖着她向深处走去。其他的几个人已经在打量着这个陌生的地方，和之前进的那个地方不一样的是这里并没有石棺。甚至连一幅壁画都没有，只有荧光石发出幽幽的绿光。如月拖着静娴转了一圈也没有任何的发现，微弱的荧光让她的眼睛很累很累，如月忍不住闭上了眼睛。闭上眼睛之后并没有想想的黑暗，眼前反而是一片微红的光，如月睁开了眼睛，这种现象只有在强光的时候才会出现，可是眼前的荧光如此微弱怎么可能投射过人的眼皮出现红色呢？
　　怀着疑惑如月再次闭上了眼睛，眼前依旧是淡淡的红色。她扭头转向没有荧光石的地方，微弱的红变得暗淡了一些，但是之前的黑色网状图案却开始变化。刚开始的时候如月以为这些黑色的网状是自己的血管、组织造成的，但是现在却发生了变化，说明这些黑网并不是自己本身的原因。她睁开眼睛，看了看其他人，他们都还在研究着这个石洞，静娴也好奇的看着其他的地方。在确定自己不是幻觉之后，如月再次闭上了眼睛。这一次她认真的看着这些网状的图案，然后慢慢的转头将所有的图案记下。
　　静娴看着如月低头画着什么，问道：“你这是在干嘛呢？”
　　如月抬头对静娴神秘一笑，悄悄的说道：“你闭上眼睛，对着荧光石看看就知道了。”
　　静娴听后闭上了眼睛，左转转右转转，然后皱着眉说道：“这些荧光石好奇怪呀，为什么闭上眼睛看到这么多的彩虹一样的东西。就像是拿着三棱镜折射出来的太阳光一样。”
　　听完静娴的话，如月再次顿住，自己看到的明明是红色的，并伴有黑色的网状物质，难道又是因为自己的眼睛，所以看到的东西和其他人又是不一样的？这座古墓的墓主到底是谁？为什么到现在都没有见到棺椁？见到的那个石棺是一副空棺而已？
　　这个时候静娴拍了一下如月的肩膀，在她耳边悄悄的问道：“你是不是跟我看到的不一样？”
　　如月点了点头。把手中已经画完的笔记本递给她，说：“这是我看到的。”
　　“哇哦。”静娴看着笔记本上的涂鸦，惊叹道：“这是这里的地图吗？你看我们现在是在这个位置，连接外面的通道有两个，一个是这一条，也就是我们刚才进来的地方，你看这里还有一条……”
　　如月刚才还没有发现这些黑网的就是地图，自己刚才只顾得画下来了。现在听静娴这么一说顿时明朗了。她顺着静娴指的方向看去，按照图纸上面的位置，石洞的那个方位正好没有放荧光石，取而代之的是普通的石头。
　　“走。”如月对静娴说完，拉着她就像那块石头走去。
　　青灰色的石头静静的呆在那里，没有任何特殊的地方。如月搓搓手，然后小心翼翼的摸了上去。石头的冰凉传到如月的手上，并没有任何的一样。石头并不是很大，如月想要移动它，看看是不是开关。当如月真正用力的时候她才发现，石头比她想象的要重。于是她又加了很大的一把劲儿，可是石头还是纹丝不动。如月这个时候明白了，石头是被固定住了。那就说明这块石头更有问题了。如月放弃用力推动石头，开始在石头上面慢慢的摸索，既然这块石头有古怪，就一定可以在它身上找到什么。可是如月摸了一圈也没有发现有什么奇怪的地方，她不信这个结果，又摸了一圈。依然无果，如月有点灰心了。
　　这个时候静娴突然说道：“别动，你刚才摸得是哪个地方？再摸回去。”
　　如月停住，慢慢摸过刚才划过的地方。
　　静娴奇怪的看着石头和如月的手，自言自语道：“不对呀，刚才明明看到一闪来着，怎么现在没有了？”然后又对如月说道：“你慢慢在这个附近摸，不要停。”
　　如月在刚才摸过的附近来回的摸着，突然石头发出了很淡很淡的柔光，由于荧光的原因，如果不仔细看根本就看不出来。如月骤然停了下来，石头上面的光芒越来越亮，特别是她手指触摸到的地方，像是黑衣人里面的指纹识别一样，如月的手有一种被吸住的感觉。
　　前面的石壁慢慢打开，如月手指的吸引力也消失了。看到这里，如月回头和静娴对视了一眼，两人从容的走了进去。身后的易鑫和莳涪他们也跟了进去。
　　里面放着一副石棺，和之前见到的那一副石棺材质构造都是一样的，唯一不同的是上面的壁画，这一次不再是由人变树的过程，而是有人变蜥蜴的过程。这次的画面依旧是从一个跪在地上的人开始的，但是不同的是上面同时还显示了一角白色的衣衫。
　　对于这幅画，如月大概的看了一遍，执笔的风格跟上一副石棺的一模一样，说明是出自同一人之后或者是出自同一流派的雕刻师。
　　当阿朗和另外的一个人把石棺打开的时候，六个人都没有躲避，直勾勾的盯着石棺的内部。这一次没有任何气味的三处，石棺里面依旧放着三个檀木盒。如月随便的拿出一个盒子，仔细的看了起来。
　　莳涪和易鑫紧盯着如月，其他几个人也摒住了呼吸，齐刷刷的看着如月。
　　如月顺手又捞出其他两个盒子，从三个盒子中拿出一个塞到包中，把其余的两个递给易鑫，说道：“这是你们的福利。”
　　莳涪从旁边接过两个盒子，扔给阿朗。几个人都没有说话。
　　石棺头部对应的石壁开始慢慢的滑动，如月和静娴相互看了一眼。两人站在原地做出防备的状态，防止从里面出来什么东西。
　　莳涪和易鑫显得比较镇定，他们站成三角的趋势，可守可攻。几个人等了三分钟左右，里面没有穿出来任何的声响。莳涪小心翼翼的移到洞口看了一下，然后摆了摆手，是以安全。
　　如月和静娴松了一口气。易鑫他们放下手中的枪，问道：“我们要不要进去？”
　　被易鑫这样一问，如月突然想起来他们躲进这里的目的是为了躲避肤蝇，身上的肤蝇的幼虫还没有去除。这些幼虫还真是厉害，吃着人的嫩肉，分泌出一种抗生素和麻醉剂，令患者根本就感觉不出来任何的不适。如月猛地拉住静娴，向刚才进来的房间走去，边走边说：“肤蝇的幼虫还没有去除，大家赶快把这个麻烦解决了。我们去那边，你们别过来。”
　　静娴“呀”了一声，颠颠的跑过去。确定其他人没有跟来之后，静娴和如月脱下碍事的衣服，由于凡士林的作用，幼虫已经从皮肤中冒出了头来，由于怕拽断幼虫反而引起感染，她们不得不小心翼翼的把幼虫挑出。每挑出来一个静娴都要厌恶的狠狠的剁上虫子一脚，然后再继续找下一个。
　　还好这些幼虫对于人的伤害其实并没有太严重，但是如果布满了这种虫子，还真是要被他们活活的吃掉，想到那种恐怖的场面如月一阵恶心，马上停止了想象。在清除了自己可以够得到的幼虫之后，如月和静娴开始相互处理自己够不到的地方。
　　两个人以最快的速度处理完之后，走到了进来的石门面前。不得不说建造这座古墓的人技术真高，石门完全隐蔽在石壁之中，如果不是刚才他们进来过，如月可能就看不来这是门。她把耳朵贴到石门上面，听外面的动静。
　　虽然已经过了一段时间，外面的肤蝇的声音依旧存在，并且趋势并没有减少。因该是因为那三只蜥蜴已死，那些肤蝇开始利用它们繁殖了吧。
　　如月抬头，静娴正贴着石壁看着她，还诡异的笑着。如月吓了一跳，她后退一步问道：“你这是怎么了？笑得我慎得慌。”
　　静娴恢复一本正经的表情，问道：“说，你到底是怎么认识莳涪的？之前你可是从来都没有提过的。而且人家貌似都不认识你，你是不是暗恋人家来着？”
　　如月白了静娴一眼，说道：“我认识的人基本上都和你们说过，而且在之前的时候也没听说道上有这么一号人呀。但是我产生幻觉的时候问了他的名字，才知道他叫莳涪。不过再想想，如果我之前不知道这号人，怎么会知道他的名字？在我失忆之前可能是认识他的吧？哎呀，谁知道呢？被田教授弄得失忆之后很多事情都想不起来了，真不知道他们到底想干什么，对我下药，我失忆了对他们有什么好处？”
　　“那你现在还失忆吗？有没有好点？”静娴关心的问。
　　如月想了一下说：“好多了，而且丢失的那一部分记忆也开始慢慢的回来了，但是还是想不起来有关莳涪的任何记忆。”
　　“你们好了吗？”里面有人问道。
　　静娴本来还想再说什么，但是听到喊声之后合上了张开的嘴，不满的撇了撇。
　　如月笑着拍了拍她的肩膀，说道：“下次再说。”然后冲了里面回道：“好了，马上进去。”
　　静娴无奈的点点头。
　　如月来到里面，说道：“刚才我在外面的时候听到通道的声音还是很响，那些肤蝇应该都没有走。毕竟蜥蜴这样的大宿主并不是这么容易找到的，但是我们也不能一直呆在这里，我们可以试试这条路。”说着如月指了一下前面的小道。
　　易鑫点了点头，说道：“也只能这样了。”
　　“而且，我想田教授他们也一定从这里走过。”静娴突然说道，在众人疑惑的目光下，她走到小道里侧一点的地方，在上面的石壁上面取下来一丝的布丝，回头展现给众人说道：“这种布料跟刚才尸体上面的布料是一样的吧？我想都是田教授那伙人的。”
　　易鑫问道：“你怎么知道刚才的那个人是我们的人？上一次你根本就没有来吧？”
　　静娴笑了笑，把手上的布丝吹了下去，说道：“虽然你们的衣服有些差别，但是质地都是一样的。”静娴顿了一下，继续说道：“其实最主要的是你们的表情，当时虽然我恶心的没时间管你们，但是在我的眼睛从尸体上面划过的时候真好撇到了你们的表情。当时阿朗的像是有一点不敢相信，还有想要扶起那个人的倾向，而另外一个我不知道名字的那个人……”
　　“他叫阿亮。”易鑫插嘴说道。
　　“哦，阿亮。”静娴继续说：“当时阿亮的表情是很痛苦的，完全忽视了当时的恐怖和恶心。如果不是你及时拉了他一把，我想他就一定趴到尸体上面了。我想阿亮和那个人的关系一定很好吧？”
　　“嗯。”易鑫点了点头，“在我们团队里面，阿亮和他的关系是最好的。”
　　静娴点点头，说：“这就对了。”
　　“呵呵……”易鑫笑了笑，说道：“你看着很粗心，没想到是这么细心，我们的一点表情都逃不过你的眼睛。”
　　静娴难得的谦虚一笑，说：“嘿嘿，也只是我碰巧看到了而已。”
　　看到静娴难得的谦虚，如月有些欣慰的笑了笑，这孩子终于长大了。
　　几个人走在狭小的石缝当中，看来这条通道是依照本身的石缝建造的，这样就省了不少的麻烦。可能是越来越深入山的深处，也可能是他们在往下走，石缝里面的温度越来越低，他们把事先准备好的衣服都穿上之后仍然是挡不住的寒冷。静娴和如月紧紧偎依在一起，其他几个人走的也都近了一些。石壁上面慢慢的开始出现了结冰的现象，静娴用颤抖的手指着一处的冰花，抖着音说：“好漂亮的冰花呀，之前从来没见过的。”说着，她伸出手掏出迷你相机，想要把这种美景拍下来。
　　可是当她拍的时候相机的光闪了几下，由于这里的光线本来就暗，温度又太低，所以根本就拍不上去。静娴无奈的摇了摇头，收起相机。
　　如月有点无语的看着她，谁进古墓的时候还会带相机？普天之下除了她恐怕没有第二人了吧。
　　在经过这束冰花之后，后面宽敞了很多，但是出现了越来越多的冰柱，上面的冰雕也是异常的漂亮。如月有点不敢想象这些冰雕究竟是千年前的古人雕刻的，还是后来有人补上去的？顶部的冰花是像龙又像凤的一种动物，龙一样的身体，不过长着凤一样的翅膀，顶部的中心是一颗硕大的夜明珠，有八条这样的带着翅膀的龙头朝向夜明珠，尾巴指向八个不同的方位。每一条带翅膀的龙尾巴的下面都有一个冰柱，冰柱上面都盘着一条龙。每一个冰柱上的龙都反射着不同颜色的光。
　　“哇，这是冰到里面的吗？”静娴的声音从旁边响起。
　　如月穿过冰柱来到她的身边，看到了让静娴如此惊讶的场面。一个白衣飘飘的女子栩栩如生，双手放在身前，长发及腰，脸色凝重的看向前方，就仿佛注视着如月似的。她的眼神负责而坚定，双眉微蹙。最让如月感到惊讶的是这个女子竟然和自己有几分相似。
　　静娴在边上看看女子，又看看如月。眼神中有着几分的捉摸不定，想要把他们看穿。
　　这个时候其他的几个人也都发现了这一点，大家都围了过来。在大家的身影之下，女子的脚下有些飘忽。如月转换位置才发现，里面的女子其实并不是人，而是虚像而已。应该是在之前的时候这面女子曾经在这里驻足，然后冰壁正好记录下了这一幕。大自然的力量就是这样，有很多的场景总是会在特殊的场合下记录这某一个场景。在国外的这种大自然记录的事件也是不在少数，没想到自己在这里也亲身遇见了，而且还和自己这么的像。
　　如月偏头，眼睛的余光看到莳涪的表情甚是复杂。她有些疑惑的转过头去，莳涪正盯着影像看的一动不动，他的眼神有些迷离，有些抑制不住的怨念和无奈。如月看了他好久，他都没有注意到。这让如月有些疑惑，究竟是莳涪和这个人有什么关系？自己之前对于莳涪究竟知道多少？为什么现在想不起来关于他的一点点的信息？
　　“你们可以救救我吗？”一个带有哀求的女声从如月的身后响起。
　　如月禁不住回过头来，一个穿着田教授队员统一穿的衣服的女孩站在她面前，距离如月很近，如月甚至能从她的身上感受到丝丝的寒意。女孩的眼神带着些许的哀求，眼眶是湿润的。
　　如月看到她的眼神，心中顿时充满了怜悯之情。但是在这种环境中随便的相信一个人，还是一个从未见过的陌生人，有可能会枉送了自己的性命。但是女孩楚楚动人的眼神让如月不假思索的开口，“好呀。”
　　如月还没有刚说完，就被莳涪拉到了身后。
　　莳涪看着女孩说道：“你是谁？怎么会穿着我们队员的衣服？”
　　女孩的眼中露出惬意，她低下头小声说道：“我之前遇到了他们，但是他们没有管我，自己走掉了。”
　　“那也就是说你在这里已经呆了好几天了？”莳涪继续问道。
　　女孩微微一愣，然后点点头，“嗯。”
　　如月从莳涪身后探出脑袋看着女孩，惨白的皮肤就像是果冻一样，眉清目秀，双唇鲜红。女孩穿的衣服并不厚，完全没有长时间呆在低温的地方会出现的任何的症状，这不得不让人产生怀疑。
　　“在这种地方，别说是几天，就是一天也是会被冻死的吧，即便不死也不可能像你这样生龙活虎的。”易鑫插嘴说道。
　　女孩抬起头，看看如月，然后又半低下脑袋，说道：“我不是一直呆在这里的，前边有一个山洞，里面的温度是正常的。我是刚才听到你们的声响才过来看看的。”声音中满是委屈。
　　如月不知道问什么，感觉女孩很是熟悉，她不确定自己是不是像忘了莳涪一样忘了她，于是问道：“我们之前认识吗？我感觉你很眼熟，但是又一时想不起来了。你叫什么名字。”
　　女孩听完又是一愣，然后点头，身体禁不住的颤抖着。声音也开始发颤，“我们之前是见过的，但那也只是匆匆一面，你不记得也正常。我的名字是夏冰草。冰雪截肌肤，风飘无止期。百里不见人，草木谁当迟。”
　　听完女孩的话大家都愣了，现在还有多少人以诗取名的，而且还是如此凄凉的诗句。
　　如月尴尬的笑了笑。她的名字也真是够矛盾的，夏冰草，夏草还是旺盛的，可是在冰草，如果真是冰草的话，在夏季长势并不是很好，反而是在冰冷的冬天才可以持久的生长。但是如果是“冰”“草”的话，在夏季怎来的这两种组合？
　　夏冰雪偷看着如月，补充道：“我的名字是大史起的。”
　　“你是指？”莳涪插嘴道。
　　夏冰雪微微抬头，侧看着莳涪，说道：“大史就是大史。”
　　见问不出来，大家都有些戒备的看着夏冰草，既没有想要带着她的意思，也没有舍弃她的意思。夏冰草也不在意其他人的看法，只是一直在留意着如月的表情。
　　如月看着这样的从场景有些尴尬，如果自己同意带着夏冰草话，以后出什么事情都是自己的责任，关键是连累其他的人就不好了；如果放弃夏冰草的话，她又有很多的不舍。最后如月走到夏冰草的身边，轻声说道：“你可以跟我们走，但是要听安排，不可以擅自行动。否则的话可能会出事，还会连累其他的人。”如月说完自己都有些不好意思了，自己一直的表现都是我行我素，似乎还没有考虑过其他人的感受。
　　夏冰草听到如月的话，感激点了点头。“嗯，我一定听话。”
　　众人看到如月已经同一，夏冰草的态度还算诚恳，而且她也只是一介女流，所以都没有再反对。
　　夏冰草在走的路上一直走在如月的身边，但是并不和如月走齐，而是略微落后一些。静娴在如月的另一边一直疑惑的打量着这个奇怪的女孩，是不是的和如月说上几句。
　　如月也很想知道这个女孩到底是谁，同时她也有些奇怪的是女孩的身上一直传来阵阵的凉意。如月也总是忍不住和静娴一起扭头看向女孩。
　　“你有没有感觉到那个夏冰草身上一直传来阵阵的冷气？”静娴贴到如月的耳朵上面轻声的问道。
　　如月微微点头，刚开始她以为是自己的错觉，现在看来这个女孩身上真的有问题。试想一个正常的人身上怎么可能传来的寒意？她略微低头看向地上，女孩的影子随着女孩的走动也一直在变动。不是鬼。她突然想到如果女孩是一具冰尸的话是可以解释她为什么可以在这里待上这么久，为什么她的身上传来阵阵的寒意了。她悄悄的问道：“你说，如果这个女孩是一具冰尸，有没有可能？”
　　静娴听完后有些惊讶的看着如月，说道：“如果是冰尸的话，为什么她的一举一动都没有任何的僵硬，而且她还会说话，有自己的思维？”
　　如月说道：“其实吧，我一直相信超自然现象的存在。有很多的东西是我们不能够用科学可以解释的。你还记得有一次我们见到的那个幽灵吗？”
　　一提到这里，静娴似乎又回到了那次在古墓中的情形。那是如月第二次带着她下古墓，其实并不是为了倒斗，只是她们都有些好奇，还有想冒险。那一次，出乎意料的出现了一个幽灵，一直在空中飘荡，只能看见影子，却看不见实体。幽灵一直在发出令人恐怖的声音，并且利用这些声音来催眠她们。刚开始听见声音的时候，她们还以为是古墓中某些虫子或者风吹进来的声音，但是那些声音慢慢的变大，吸引着她们的注意，在不知不觉中将她们都催眠了。她当时看到如月正在和自己的丈夫在一起，两个人卿卿我我，在他们看见自己之后没有任何的收敛，反而理直气壮的站在她的面前，静娴当时就绝望了，一个是自己最好的朋友，一个是自己深爱的丈夫，他们竟然背着自己在一起。在接下来的日子里，丈夫和如月并没有任何的收敛，两个人竟然想要把自己拉下来做小妾，如月要当正妻。静娴实在是不能忍受，所以她冲上去掐住如月的脖子，想要掐死她。如月拼命的在地上挣扎，喊着：“静娴，你醒醒，发什么疯？”
　　静娴一句都听不下去，只是死劲的掐着如月的脖子，她看到如月的脸被自己掐的通红，头上的青筋突起。忽然感到后脑勺一痛，自己松了手，倒在了一边。在她倒下去的时候看到了文文手里拿着手电筒，惊慌的站在她的身后。如月在静娴离开自己之后，起身深吸了几口气，然后跑到静娴的身边。从地上捡起一个铃铛一样的东西，冲到自己的耳边晃呀晃。静娴耳边的声音这个时候才慢慢的消退，只剩下了铃铛清脆的声音。如月看到静娴的变化才送了一口气，做到地上喘着气。文文也做到了她们身边，严重还有一些恐惧。静娴这个时候才知道自己刚才做了什么事情。如月后来解释说，静娴刚才所看到的和所想到的都是刚才见到的幽灵的思想和生前的经历。墓主把这样的冤魂留在这里，就是为了避免自己被打扰，岂不知害死了多少妄进来的人。如月在刚开始的时候也没有感觉到声音的异常，直到看到文文神色的变化，她才意识到不对劲，可以刚把文文救过来，静娴已经深陷了进去。还要文文把静娴打昏了，否则的话后果还真不好说。如月虽然不怕脏东西，但是对人还是差那么一截。更何况是静娴，她也不好做什么。
　　静娴听到如月提到幽灵那件事，有点明白了。然后有点惊恐的点点头，然后问道：“不是说鬼是没有影子的吗？为什么上一次和这一次我们见到的都是有影子的？”
　　如月摇摇头说：“我也不太清楚，好像有些鬼是没有影子的，但是有些是有的，甚至有一些还可以形成影像或者实体。我一直感觉鬼是另一个空间的所在，由于一些特殊的原因，他们也是可以在我们的空间可以看见的。不过，大多数我们都是各自过各自的生活。但是一些有很重的怨气的鬼，确实极易留在我们这个空间的。”
　　静娴似懂非懂的点点头，反正鬼这一说又有多少人是可以解释的清楚的。
　　走到前面一个拐角的地方，夏冰草突然紧追了几步，来到如月的身边，拉住她的衣角。悄悄的道：“跟我来，他们是害你的。”说着她拉着如月往拐角的方向一走，便消失在了这个通道内。
　　静娴本来是和如月并行的，但是夏冰草拉着如月快走了那么一步，一转弯就不见了。她有些不相信，如月和夏冰草离开她视线的时间根本就不超过一秒。
　　如月被夏冰草拉着还没有反应过来就已经被她带到了另一个空间，四周的石壁是整齐的，根本不是之前一直走的那个天然的裂缝。在这里，每隔不远的地方就有一个放蜡烛的蜡台，但是上面放的不是蜡烛，也不是油灯，而是一颗颗的夜明珠。室内的灯光并不是很亮，应该是夜明珠长时间没有受到光照的原因。
　　如月这个时候才发现，夏冰草在夜明珠的照耀下是没有影子的。她戒备的弹开，站在一个可攻可守的位置，问道：“你究竟是谁？要做什么？”
　　夏冰草有些委屈的说道：“我是夏冰草呀，我这么做是为了救你，他们是要害你的。你是被他们强制带回来的，我知道。在树蛊林的时候，他们竟然眼睁睁的看着被树蛊们抓住，也不去救你。他们这么做难道不是害你的么？”
　　如月回道：“我一直都知道他们是在利用我，而且在没有达到他们的目的之前是不会让我出事的。看来他们所说的跟踪者是你。”
　　夏冰草的脸色变了变，问道：“他们看到我跟踪你们了？”
　　如月说：“是的，他们当时不救我是因为发现你的存在，本来想引你出来，但是正好静娴来了救了我。你究竟是谁？为什么会出现在这里？”
　　夏冰草看着她，正色道：“我就是夏冰草，我在这里已经等了好久了。大史告诉我，我必须守在这里，不让任何人进去。大史还说她会回来的。”
　　“大史？”如月有些疑惑的说，“你口中的大史究竟是谁？”
　　夏冰草的语气又软了下来，说道：“你还记得刚才看到的那个影像吗？”
　　如月点了点头，“嗯。”
　　“她就是大史。”
　　如月有点惊讶，她知道大史的称呼在汉朝的时候是一种巫师一样的称呼，她第一次听到她说大史的时候本以为是人名，但是同时也是想到了当时的巫师。不过没想到真的是一千多年以前的巫师。她不仅有些小心翼翼的问道：“大史的称呼只是在汉朝的时候出现过，现在知道这个称呼的人已经很少。看你的状态，难道你在这里已经呆了一千多年了？”
　　夏冰草脱掉外面穿的田教授那些人的冲锋衣，露出一身古代的白衫。说道：“我不知道我自己在这里究竟呆了多久，从这里刚开始建立我就在这里守候着。不过有意思的是，一般的人看到我可不是认为我有一千多岁，而是问我来自哪个组织？你怎么会有这种想法？”夏冰草有点笑意的问道。
　　如月把自己刚才的想法说了出来。最后加了几句，“我感觉你有点面熟，但是想不起来。我们之前见过吗？还有为什么只带我一个人进来？难道是因为我和你的大史有点像吗？”
　　夏冰草说道：“大史，难道你真的忘了我吗？”她的语气中充满了哀伤。
　　如月有点慌了，在这种情况下，只要让这种夏冰草的情绪有变化，她就有可能完全的失去理智，到时候恐怕自己就在劫难逃了。于是她稳了稳自己的情绪，说道：“对不起，你认错人了吧？”
　　夏冰草的眼中溢出了泪水，但是冻结在了眼边没有流下来。她伸手把冰从眼中抠出来，“刺啦”一声，然后甩到地上，说道：“你说过，你可能会忘了我。所以我不伤心的，我不应该伤心的。”说着她又哭了起来，然后对着如月质问道：“你说过要我等你的，但是你为什么要忘了我？你说过回来帮我恢复正常人的，可是你现在什么都不记得了。为什么？为什么？帮我恢复正常呀……”说着她不等如月反应过来就扣住了她的肩膀，拼命的摇晃着。
　　如月感觉到像是两只铁爪嵌进了自己的肉里，抓的肩膀生疼。她想要抽身出来都没有半点的方法，夏冰草抓的很紧，如月越挣扎她的手就插进去的越深，鲜血随着夏冰草的手滴到了地上，有的则沿着夏冰草的手臂流了下去。如月看到夏冰草胳膊上自己的血，她知道机会来了。
　　果然不到三秒，夏冰草像火烧一样的从如月身上弹了起来，双手只要沾染了鲜血的地方都开始冒着白烟。
　　如月趁她来开的时机，一个箭步冲到之前看到的因该是机关开关的地方，然后按了下去。
　　石门顺利的打开了，如月毫不犹豫的冲了进去。她出去之后就看到静娴他们焦急的表情，她咧开嘴笑了笑。
　　静娴看到她的样子，生气的问道：“你干什么去了？喊你也不回，不知道我会担心……”
　　静娴还没有说完，如月就撑不下去了，她感觉到自己的肩膀火辣辣的疼，整个的世界都开始虚幻了。
　　如月醒过来的时候，发现自己被静娴抱着，脸上凉凉的。肩膀上面的痛意已经消失，她抬眼看到静娴眼中悬而未落的泪滴，起身像躲，但是胳膊用不上一点的力气，只能再挣扎之后眼看着这滴泪水滴到了自己的唇边。
　　静娴看到如月醒来开始挣扎，以为她身体不舒服，关切的问道：“你怎么了？还没有好吗？哪里不舒服？”
　　如月见到静娴红红的眼眶，脸上的焦急与关心，让她的心中一暖。说道：“我没事了，只是胳膊还使不上劲。”说着她坚持从静娴怀中坐起。
　　静娴看见她自己坐了起来，知道真的没有大碍了，长长的送了口气。埋怨道：“你呀，真实折腾人，刚才睡的死的叫都叫不醒。”
　　如月撇撇嘴，嘟囔道：“我也不想睡呀，不过刚才睡那一觉，现在感觉特别的精神。”说着她忍不住看了一眼自己的胳膊。虽然外面套着不知道是谁的冲锋衣，但是仍然可以看见从里面渗出的黑色的血液。如月自己吓了一跳，伸手把冲锋衣拿开之后，看到自己的肩膀上满是黑色的血，左右两边都是。她有点不敢相信的问道：“这是怎么回事？”
　　静娴平淡的说：“这还要问你，刚才一直叫你你也不应，然后突然满身是血的跑了出来，出来之后就一声不吭的昏倒。然后你身上的血开始变黑，可吓死我了。以为你中毒就这么死了。我说呢，你怎么会这么容易就死了，原来只是自己想偷懒睡觉。”
　　如月拿着冲锋衣，翻了一个白眼，说道：“我怎么会那么容易死。这是谁的衣服？还给人家，这地方不穿冲锋衣是会被冻死的。”
　　静娴点点头，结果衣服递给一旁的莳涪说道：“谢谢哈，就是有点脏了。你将就一下吧。回去我让阿月给你买件新的。”
　　莳涪接过衣服就随手穿上了，在这冰冷的地方确实冻的不轻。
　　一旁的几个人看到莳涪的举动，脸上都有一些怪异的表情。不过几个人都没有说话。
　　如月看着被自己弄脏衣服的莳涪，再看看其他几个人的表情，心理盘算着，这个莳涪似乎看自己是不顺眼的，怎么会在这么冷的地方把衣服脱给自己，其他人为什么是这种表情，他们是发现什么新大陆了吗？不就是自己把莳涪的衣服弄脏了吗，刚才静娴也说了，出去之后赔他一件就好了，用不着这样吧。但是转念一想莳涪在冰窟的时候看那个影像的表情，她明白了莳涪对她这么好的原因应该是那个影像。不过一个一千多年的影像，莳涪怎么认识？
　　静娴回头看到如月疑惑的表情，说道：“刚才莳涪看到你流了这么多的血，全身冰冷，所以就把衣服脱下来给你了。你以后要好好的感谢人家。”
　　如月淡淡的点头，“哦。”
　　静娴走近如月，从如月肩膀上面被夏冰草插破的小洞中看了看她的伤势，然后惊喜的说：“哇，你的伤口已经结疤了，而且不再是一个窟窿一个窟窿的，但是，好丑呀！”静娴说最后几个字的时候加重并拉长了声音。
　　如月听过之后，眼神微眯的看着静娴，酝酿了半天后说：“无所谓，我是不留疤体质，过几天这几个疤也就会消失不见。”
　　静娴附和道：“是，是，是。你那是什么体质，让我们这些普通的女生羡煞死，不知道有多少人暗地里嫉妒你呢。”
　　如月回道：“不会有人嫉妒，要有也就是你。只有你知道我是这样的体质，呵呵呵……”
　　静娴翻了个阿静专属白眼，说道：“也是，如果让大家都知道你的体质，估计你现在就是笼子里的小白鼠，哪还能平安无事的呆在这里。”
　　如月正想回话，但是在她身后突然传来阵阵的寒意，她迅速的转身，一道白影掠过她的眼前。她还没有看清楚是什么，就被那道白影抓住手臂拖到了不知道什么的地方。
　　如月指感觉眼前一片黑暗，没有任何可以照亮的东西，忽然在她前面的不远处亮起了一盏很小的灯，灯光慢慢的变亮，没有让人的眼睛因为在黑暗中突然见到光明后的不适。灯的旁边是一副石棺，和之前见到的石棺差不多，雕刻的内容也是非常的相似。夏冰草就坐在她的身旁，一动不动的看着她。
　　当如月意识到的时候，吓了一跳。她向后挪了挪自己的身子，警戒的问道：“你想干什么？”
　　夏冰草的眼睛一眨不眨的看着如月，歉意道：“对不起，我刚才不是有意的。你知道的蛊虫对人的神经多少都是会有影响的，虽然你当年已经降低了蛊虫对我们的影响。但是随着时间越来越长，蛊虫对我们的控制也是越来越强了。现在有的时候我们是不能控制住自己的。还好你出现了，你说过你再见到我们的时候是要帮我们把蛊毒驱除出来的。现在我们就开始好不好？”
　　说着，夏冰草走到不远处的一副石棺旁边，轻松的打开石棺之后，从里面拿出一个精灵剔透的玉匣子，然后转身走到如月的身边，递给如月说道：“我们开始吧。”
　　如月接过玉匣子，玉匣子凉凉的，从里面散发出阵阵的寒意。如月看看夏冰草期待的眼神，小心翼翼的打开了玉匣子。一股冰凉的香气从玉匣子里面传出来，很快就溢满了整个的石室。一个白色的发出淡淡光亮的银色铃铛在玉匣子里面放着，淡淡的光是从铃铛的缝隙中发出的。如月拿出这个奇怪的铃铛，阵阵的香气随着如月的晃动而散出。
　　夏冰草眼中含着喜意的紧盯着如月手中的铃铛，嘴里一直在念叨着什么。
　　由于夏冰草说的很轻，所以如月没有听清楚夏冰草到底在说什么，但是见夏冰草的这个表情，如月知道自己做对了。她用眼睛偷看着夏冰草的表情，小心翼翼的进行着下一步的动作，如果夏冰草有什么突然的动作，自己可以在第一时间获知并且尽可能的逃离现场。
　　如月把铃铛拿到眼前，铃铛的外表是银色的，但是质地很硬，如月可以确定这不是银质的，但是又是什么材料可以在经历过一千年之后还可以保存的完好无损，没有任何腐蚀的现象，在现在的技术也是不可以达到的吧。骗局？突然这两个字出现在了如月的脑海里，这难道就是田教授一直精心准备的骗局，也只有这样自己再中毒之后才可以安然无恙。但是如果真是这样，田教授究竟是想要做什么？用这个东西来测试什么。想到这里她停下手中的动作，看着夏冰草问道：“你是人，还是妖，亦或者是鬼？”
　　夏冰草看见如月的动作停了下来，表情变的有点着急，她不耐烦的道：“我是人，不是妖，也不是鬼。”
　　如月接着问：“那你为什么可以在这么冷的地方呆上一千多年都没事？”
　　夏冰草的眼睛这个时候才离开如月手中的铃铛，看着如月说道：“是因为你给我的冰蛊呀。我自从吃了冰蛊之后就不再怕冷了，而且这些寒气就是我活动和生存的力量呀。这些不都是当年你告诉我的吗？怎么现在反过来问我？”
　　如月抿了一下嘴唇，说道：“夏冰草，呃，怎么说呢……你确实认错人了。我叫冯如月，不是你所要找的大史。都已经过了一千多年了，你的大史是不可能还活着的。而且你确实是人，你所说的什么大史都是你的幻觉而已。”
　　夏冰草不可置信的看着如月问道：“怎么可能。你骗我，你就是大史，你不想救我了是吗？”
　　如月看着夏冰草的眼睛，说道：“夏冰草，你看着我的眼睛。你并没有中冰蛊，你是一个正常人，你摸摸自己的心口，它是热的，如果真的在这里呆了这么长的时间的话，它不可能是热的。”夏冰草的心口是热的，是如月在上次夏冰草掐她的时候感受到的。
　　夏冰草听完如月的话，说道：“我的心口当然是热的。你说过，我的心口一直是会热的，除非我死了。你难道不想给我解冰蛊吗？”
　　如月感觉到有点无奈，问道：“好好好，既然这样你说，我该怎么帮你解毒？”
　　夏冰草纠正道：“是解冰蛊。”
　　“嗯，解冰蛊。”如月不夹杂任何的语气回道。
　　夏冰草咽了一下口水，继续说道：“你说过，只要打开这个守护铃，把里面的冰丸吃下去就好了。”说的时候夏冰草眼中充满了期望。
　　如月脸上的肌肉在听完之后瞬间就僵了，只要打开这个铃铛就可以了，就这么简单的事情竟然困了她这么多年，夏冰草的神经真的有问题吧？不过这也挑起了如月的好奇，她问道：“既然这么简单，你问什么不自己打开守护铃呢？”
　　夏冰草听完如月的话白了如月一眼，说道：“你当我傻呀，你在这守护铃上面下了诅咒，除了你自己，任何人都是无法打开的。即便是强制性的打开，里面的冰丸就会自行销毁。我才不会这么傻，像中了树蛊的阿木那样，非但解不了自己的蛊毒，反而害的自己灰飞烟灭。”
　　如月听后问道：“你说的阿木就是在很多树一样地方的守护者吗？”
　　夏冰草点点头说：“是呀，但是那不是树，那些都是树蛊人，他们都中了树蛊。不过由于是在擅闯进来的时候被阿木下的蛊，所以即便是有解药，也解不了他们身上的蛊。”
　　如月继续问道：“这样呀，那为什么阿木会灰飞烟灭呀？”
　　夏冰草有点不屑的说：“我们十三个人当初说好在你回来之前是要好好的守护这里的，你为了让我们可以有防身的能力，并且可以长时间的守护这里，所以给了我们一人一颗蛊毒丹，说是要等到你回来再给我们解蛊毒。但是阿木由于受到蛊毒虫的影响，神经开始错乱，所以他忍受不了这样的折磨。决定打开你给我们留的解药，不过由于触到守护铃上面的诅咒，所以灰飞烟灭了。”
　　如月听到这吓了一跳，手一松，差点把守护铃给摔到地上。
　　夏冰草伸手就要接住，但是又害怕的保持了一定的距离，说道：“你小心一点，别掉地上摔坏了。”
　　如月咽了口口水，手中的守护铃总是感觉那么的烫手，她有点犹豫要不要打开了。
　　夏冰草看到如月犹豫，焦急的说：“快点打开呀，快点。”
　　如月看到夏冰草开始有点急了，害怕她再做出什么事情来，再说手中的只是一个小铃铛而已，即便是有毒的话，自己早就碰到了。没什么可怕的，她才不信有什么诅咒呢。毕竟诅咒只是传说，谁也没见过。想到这，如月下定决心打开守护铃，她自己也对这么不知面目的会发光的东西有点好奇。如月把守护铃拿到离自己近一点的一方，刚才被夏冰草那么一吓，远远的把它放到了一边。
　　守护铃上面什么都没有，除了镂空的雕刻，没有可以打开的痕迹。如月有点为难的说：“这个守护铃怎么打开呀？”
　　夏冰草似乎已经接受了如月不是大史的事实，她指着守护铃，说道：“你看到那两个虬龙了吗？它们两个咬住的玉眼看到了吧？”
　　如月听到夏冰草的话这才发现守护铃上面雕刻的是虬龙，刚才太紧张自己都没有看清楚。两只虬龙的，目光很是锐利，似乎是用黑药石镶嵌的，但是又不像，因为它们的眼睛是有神的，就像活物一样。两只虬龙的相互挣咬着一块雕刻的很像眼睛的青玉。玉的质地很好，散发着温润的光。但是其眼睛的造型确实让人心有忌惮，不管随便碰触。
　　“找到了。”如月说道。
　　夏冰草回道：“你先按下玉眼，然后再按下左边虬龙的眼睛，之后再按下右边虬龙的眼睛，然后再按下玉眼。”
　　如月听后点点头，“嗯。”但是她在动手前还是犹豫了一下，这三只眼睛看着太邪乎了，太像真的眼睛了。不过她还是按照夏冰草的说法按了下去。
　　守护铃里面的东西在如月按一下就发出一次光，等到如月最后再次按下玉眼的时候，她看到两条虬龙似乎笑了。守护铃也是在此时打开了，一颗雪白通透的珠子呈现在眼前。
　　如月立刻被这个珠子吸引住了，刚才嗅到的清香就是从这颗珠子上面发出的，如月不敢随便用手碰触，正准备戴上手套检查的时候，夏冰草窜上来，一把抓住珠子，然后塞到嘴中咽了下去。
　　速度之快令如月咋舌，只能看着这个未知的东西就这么消失在眼前。石洞的门也在此时被打开了，莳涪和易鑫率先冲了进来。他
　　易鑫看清楚夏冰草的位置之后就是一枪，莳涪直接冲到了如月身边，想把如月拽到了一旁。
　　夏冰草在听到枪响之后，竟然躲开了袭击。而且抢在莳涪把如拽开之前，拉住了如月。然后她拖着如月向洞内的深处跑去，刚开始她的速度还很快，可以没有跑几步之后速度就慢了下来，她的脸色也开始变得难看起来。
　　身后的枪声此起彼伏，易鑫他们完全没有考虑到如月的安全。静娴的声音也在枪声中传了过来，“你们干什么，你们疯了吗？这样会伤到如月的……”
　　夏冰草一直挡在如月的身后，如月可以清晰的听到子弹和夏冰草的身体碰撞的声音，“嘭嘭……”，不过这样的碰撞声慢慢的开始减弱，变成了子弹射入身体的声音。夏冰草的脚步也开始变得不稳。后面的射击声停止了。
　　本来是夏冰草在推着如月前进，但是现在换成了伏在如月的肩膀上前进。她喘着粗气说道：“早知道这样就等会再吃冰丸了。”说着她扶着如月慢慢的倒了下去。
　　如月感受到夏冰草的异样，伸手就扶住了她。但是她的身体太重，如月只能蹲下来抱住了她。鲜血染满了夏冰草的全身，如月看着有些难过，毕竟刚才的子弹有很多都是夏冰草为自己挡的。
　　夏冰草的身体已经开始变暖，她刚恢复血色的脸，现在变得更加的苍白。汗水从她的头上流了下来。夏冰草喘了几口粗气，艰难的说：“他们都是在利用你找天都之眼的钥匙，你千万不要相信他们。这里的守护者大多数都已经被蛊虫控制……神志不清了，你要小心……”
　　如月半抱住夏冰草，问道：“什么是天都之眼？”
　　夏冰草看着如月疑惑的目光，笑道：“你忘了？这就好，哈哈哈……这就好……”夏冰草笑着笑着就停止了呼吸。
　　如月抱着她的手臂僵住了，自己也说不清楚到底现在是什么样的心情。看着夏冰草心中总是会有愧疚的感觉，像是欠她的。确实欠她的，就在刚才，如果不是夏冰草帮她挡了子弹，现在倒在地上的就是自己了。
　　易鑫他们在夏冰草刚咽气就赶了过来，看着倒在血泊中的夏冰草，他们没有说话。
　　静娴扑到如月的身上，带着哭腔问道：“怎么样？伤到你了吗？怎么流这么多血……”
　　如月放下夏冰草抱住静娴说道：“我没事，没有受伤。夏冰草帮我挡了所有子弹。”就在此时如月才感觉到，真正关心她的只有静娴一个了。夏冰草也是为了她的大史才救的自己吧。
　　静娴听后推开如月，仔细的检查，边流眼泪边看边说：“刚才吓死我了，他们就是一群禽兽，竟然对着你开枪。”
　　如月看着流泪的静娴，这才发现她竟然脖子上和脸上都是伤。不用问也知道一定是刚才他们开枪的时候静娴和他们动了手。如月心中一痛，起身对着狼狈的易鑫和莳涪就是一巴掌。
　　“啪”“啪”，两声在空旷的通道内显得异常的刺耳。
　　其他人见到如月对自己的带领人动手，端起手中的枪冲向如月。
　　静娴看到此情景。连忙从地上爬起来，冲到如月的身前。吼道：“你们想干什么！”
　　易鑫冲自己的手下挥挥手，示意他们放下手中的枪。然后正色对如月道：“我们也不希望刚才的事情发生。但是需要你们保证以后的所有安排全听我的，在之后的过程中，不管遇到什么样的人，你都不可以随便的接触，更不可以单独相处。”
　　如月本来想反驳过去，但是看到易鑫手下手中的冲锋枪，又把话咽了回去。质问道：“我不知道自己究竟在哪里得罪了你们，何必对我下如此重手？而且，你们究竟想到得到什么？为什么一定要找我带路，这里你们不是更熟悉吗？你们进来不是一次两次了吧？”
　　易鑫冷声道：“这些你都不需要知道，以后只要听我的安排，我就可以保证你和你朋友的安全。否则的话，就先用你朋友的血来祭古墓……”
　　“别再骗我们了，这里根本就不是什么古墓。”静娴在旁边突然插声道。
　　但是如月却出来制止她，说道：“我们根本就不在乎这里到底是不是古墓，也不想知道你们过多的秘密，但是你必须保证我们的安全。同样也要保证我们其他亲人的安全。”
　　易鑫说道：“只要你们乖乖听话，我们的人是会一直帮你们守护你们朋友和亲人的。看来你很清楚盯上你的不只是我们一对人，我不管你之前有没有跟其他的人接触过，也不管你有没有和其他的人说过什么。但是从此之后，那一定要听我们的安排。”
　　如月点点头，她突然想起来夏冰草衣服的领口处有一个花状的刺绣，而在之前见到的同田教授一同进来死去的同伴中，有一个人的手中就抓着同样花状的刺绣。所以，易鑫认为自己跟夏冰草在一起就是在出卖他们，而这个怀疑其实一直都是存在的，直到夏冰草脱去他们死去同伴衣服来抓自己的时候，他们看到了夏冰草领口的花状刺绣，所以确定了夏冰草的身份。如果是这样的话，田教授他们应该和夏冰草的这一团伙有很深的仇恨，或者是有很严重的利益冲突，否者他们也不必狠到连自己都不放过。但是如月又有一点疑惑了，如果只是为了任务，夏冰草为什么要拼命的救自己，之前又为什么害自己，还有她的话，难道她的目的就是为了给自己带来天都之眼的信息？
　　静娴看着如月有些发呆，说道：“阿月，不用顾及我，我不想成为你的牵绊。更不想任人摆布。”说着她狠狠的瞪向了易鑫。
　　如月回头，安慰道：“不仅是你，他们的实力太强大，我的家人也应该在他们手中。”看到静娴想要说话，如月继续说道：“我知道我的父母也不会愿意我因为他们而被摆布，但是，我也很想知道他们究竟在寻找什么，更想知道为什么是我。”
　　静娴看到如月坚定的目光，点了点头，不再说话。过了一会儿，她对如月说道：“刚才你打错人了。”
　　如月疑惑的看向静娴，等着她的下文。
　　静娴看看莳涪，说道：“莳涪刚才是为了帮我才被才被打伤的，之前失散的那些人在你被抓之后，突然就出现了。我在阻止他们开枪的时候，莳涪也出来阻止了，但是他们人多，我们只有挨揍的份。不过他们几个也没有得到什么好处。被莳涪打的都成内伤了。那个莳涪很能打的，如果不是最后他们拿枪对着莳涪的头，估计他们现在会损失好几名成员。”
　　如月有点惊讶的看着静娴，然后又回头看看莳涪，自己刚才没注意易鑫其他的成员竟然追了过来，如果不是静娴提醒，自己还真没发现。静娴的话有点乱，如月抓不住头绪，她充满疑惑的问道：“他是在帮你？”
　　静娴感觉如月的表情有点奇怪，但是还是点头道：“对呀。”
　　如月继续问道：“那他为什么帮你？对你一见钟情？我就消失了那么一小会儿，怎么就发展这么快呢？”
　　静娴被如月的话问晕了，问道：“他是为了就你呀？跟我有什么关系？”
　　如月笑了笑，不再说话，静娴已经从抑郁中走出了，玩笑已经不用再继续了。她回头看向莳涪，歉意道：“刚才对不起。”
　　莳涪看了如月一眼，然后回头继续忙自己的东西。
　　如月摇了摇头，这个莳涪还真是个谜，他究竟是谁，来自哪里，接近自己又是为了什么？难道是田教授想要安插在自己身边的眼线？
　　几个人各怀心事的继续赶路，不过如月和静娴明显的和易鑫他们拉出了一段距离，莳涪似乎和易鑫一群人也有些疏远。
　　如月越来越感觉莳涪有些熟悉，有好几次她都想跑到莳涪身边问个明白，但是又怕是个圈套。
　　静娴看着莳涪的眼神也有些奇怪，偷偷的对着如月说道：“刚才莳涪帮我的时候，他们那些人似乎有些生气，但是对莳涪又有些忌惮，所以最后只能用枪逼着我们停了下来。”
　　如月有些奇怪的看向静娴，然后又转头看看莳涪和易鑫。她更加的疑惑了，这几个人的关系越来越复杂了，自己越来越猜不透了。看来在这队伍当中，只有自己和静娴是不明白情况的。之前易鑫对自己动手，意思是不是他们还有其他的筹码，莳涪也是他们的筹码之一，所以他们才会对他有所忌惮？
　　静娴拍拍如月的肩膀，说道：“他们刚才开枪的时候，似乎已经料定夏冰草会为你挡子弹，所以才开的肆无忌惮。他们似乎对这里的一些都很熟悉，但是确实想不明白为什么要让你来。”
　　如月自己也不明白的摇摇头，说道：“我感觉最无辜的就是我们俩了，什么都不知道还被卷进来。”
　　突然前面的人停了下来，回头冲着他们说道：“小心这里的火鼠。”
　　如月和静娴对视一眼，火鼠似乎是传说中的，现实中还没有见过。
　　所有的人都开始戒备起来，不过这里也没有任何的异常出现，一行人走的还算是通畅，不过就在他们以为已经走过了火鼠守护的地方的时候，前面的路瞬间蹋了下去，就像是一座桥突然从中间断开了，这个的桥身开始倾斜。
　　如月他们瞬间就从腰间掏出匕首，狠狠的刺进了倾斜下滑的石壁中。也就是在这个时候如月才发现，刚才地上之所以会有这么多的黑色苔是因为地上的一些油脂的物质提供的营养，而她一直以为是积水的东西竟然是一种从前从未见过的一种油脂。
　　油脂从上方缓缓流下，特别的滑腻。虽然石板的倾角有七十多左右，但是众人靠着匕首还是没有人能够起身。只能在那里吊着。油脂经过众人流进断裂下方的一个大坑内，火光从下方的断裂处慢慢升起，然后越来越大。
　　如月掏出另外的一把匕首，想要插进石板内，然后借势攀爬出去。但是浸过油的石板更加的难插进去，而且现在处于半吊的状态是很难用力的。静娴在如月的旁边，一手抓着匕首，一手从包中摸出一把攀岩用的绳索。把一头扔给如月，说道：“快，帮到我的腰上。”
　　如月和静娴艰难的把绳子绑在静娴的腰间，然后静娴从保证拿出绳子的另一头，按动上面的开关，带着箭头的绳索变射进了上方的石壁中。静娴Y了Y绳子，确定可以承受自己的体重之后开始向上攀爬。其他的人也照着静娴的方式开始逃生。
　　正在如月等着静娴爬上去帮自己的时候，一条绳子从上方甩到了自己的跟前。上方莳涪的声音响起，“快上来。”
　　如月看看正在向上蔓延的火光，然后伸手把绳子系在腰间，开始向上爬。火光上升的速度要远远的超过他们攀爬的速度。不过好在他们有一段时间的地理优势。
　　“火鼠！”突然有人叫道。
　　如月条件反射性的回头，之间一群全身着火的老鼠从火中怕了出来。它们踩在油脂的石板上就像是踩在地面上面一样，攀爬的速度很快。
　　“开火。”易鑫看到火鼠之后，对着已经爬到上面的人命令道。
　　枪声几乎是在易鑫发话的瞬间响起来的，子弹射进没有任何反叛能力的火鼠身上。中枪的火鼠吱吱的叫着，掉进下面的火坑中。下面的火鼠在前面的火鼠掉下去之后就补了上来。而且它们身上的火苗点燃了倾斜石壁上面的油脂。
　　这个时候已经爬上去的静娴冲着看愣的如月吼道：“快点爬上来。”
　　如月被静娴这一吼才反应过来自己的处境，自己刚才竟然有些心疼这些火鼠，真是中邪了。上面莳涪和静娴也帮忙拉着如月的绳索，不过由于上面也满是油脂，两人也用不上太大的力气。
　　火鼠的数量很多，易鑫手下的枪根本就打不完。火鼠是越攻越猛，很快就接近了人群。
　　如月不敢有丝毫的怠慢，拼命的向上爬去。她还没有爬几步便听到下方的一声惨叫，“啊……救我……救……”
　　声音断断续续，很是}人，如月忍不住回头看了一下。只见那人全身都是火光，手中仅仅的抓着绳子，另一只手拼命的挥舞着，想要敲灭身上的火，他的身体所碰到的石板上的油脂，也在瞬间燃了起来。不知道为什么，火燃烧的很快，他身上没有油脂的地方也迅速被点燃了起来。他的头发几乎是在一瞬间就被燃尽了，脸上也有火苗渗出，就像是从他的身体里冒出来的一样。火苗燃烧的地方还有透明的油渗了出来，然后又加剧了火的燃烧速度。
　　如月恍惚间闻到了烤肉的香味，引得一阵恶心。看到下面离自己没有几步远的火鼠，如月咬了咬嘴唇，更快的向上爬去。但是由于石板上面的油脂特别的光滑，如月爬的是上三步滑下来两步的。
　　有一只小火鼠爬到了如月的脚边，它睁着两只圆碌碌的大眼睛一动不动的看着如月。
　　如月察觉到小火鼠的存在，马上向另一边移了一步。刚才的人可就是因为火鼠身上的火，所以才点燃了石板上的油脂，然后蔓延到身上的。所以如月看见这只小火鼠之后就离的远远的，生怕它身上的火蔓延到自己的身上。小火鼠眼神很无辜的看着如月，默默的跟着如月的步子向上爬。
　　忽然，小火鼠“吱”的一声猛地跳起，然后狠狠的等着如月的身后。
　　如月没想到刚才还很无辜的小眼神突然变得这么凶猛，心理不由得一惊但是就注意到小火鼠恶意的眼神并不是针对自己之后，她防护着小火鼠的突然袭击，偷偷的看了看另一边的情况。
　　只见一只身体比狸猫还要壮硕的火鼠呆在自己的身后，它伸出右爪，呆萌呆萌的挠挠头，然后再小火鼠凶狠的眼神中低下了头，转向另一边跑走了。
　　如月开始有点郁闷了，这是什么意思？难道说这只小火鼠把自己当成它的猎物，所以不准其他的火鼠碰吗？那它为什么不碰自己？难道是因为看自己太笨所以像猫捉老鼠一样的先耍一下自己？不过这样也好，趁着小火鼠对自己轻视的时间，赶快想办法逃离才是。
　　想到这里如月抬头向静娴使了一个眼神，示意他们等一会帮自己脱身，可是当她看到静娴他们静静的站在上面忧伤的看着自己的时候才发现，一群火鼠不知道什么时候已经爬了上去，把他们围了个水泄不通。为了防止火花点燃油脂，从而烧到自己，易鑫他们已经停止开火了。
　　如月看到这里咽了一口口水，然后回头看到小火鼠笑眯眯的眼神，心中顿感憋屈。自己竟然被一只老鼠逼到这样的份上，上面的一群人竟然也因为一群老鼠动弹不得。悲哀呀，悲哀，这是人类面对大自然无穷力量的悲哀吧。如月心中默默流泪，慢慢的向上爬。
　　等到如月爬上去的时候，基本上没有火鼠身的火蔓延到的几个人都已经爬了上去。小火鼠在爬上去之后，熄灭了爪上的所有火苗。然后蹭到如月的跟前，就像是一只小宠物见到了自己的主人一样。在如月的脚边蹭呀蹭呀。
　　如月毛骨悚然的看着脚边的小火鼠，咽了几次口水还是不敢把它踢开。虽然说小火鼠毛茸茸的是很可爱的，但是看到它们刚才烧人时候的恐怖，还有小火鼠刚才恶狠狠的眼神，如月怎么也不敢抱起来。
　　这边的静娴倒是很大方，她蹲下来瞅着小火鼠说道：“你快看，它多可爱呀。”说着，她边拉着如月蹲下了。
　　如月蹲下之后看着小火鼠通身油亮的红色毛发，圆嘟嘟亮亮的小眼睛，还有那粉嫩的小嘴。一时间喜欢小动物的心大发，伸手就把小火鼠抱了起来。小火鼠有半大猫的大小，长得很是喜人。被如月抱起来之后，伸出小舌头，一个劲地舔如月的手臂。
　　如月扭头看着静娴问道：“你见过会舔人的的老鼠吗？”
　　静娴后退一步，咧着嘴摇头。
　　如月瞬间有了骑虎难下的感觉，既害怕又不敢把它丢掉。
　　其他的火鼠把人团团围住，最外层的火鼠身上燃着红色的火苗，毛发竖立着，随时有冲进人群的准备。
　　易鑫走到如月的身边，说：“这里的机关希望你可以找一下。”
　　如月把小火鼠搂进怀里，问道：“为什么是我？”
　　易鑫，呵呵，笑了一声，说道：“这不是很明显吗？你是属于这里的，或者说，这里是属于你的。”
　　如月盯着易鑫，皱着眉，优点不耐烦的说道：“在你们这里我是没有任何话可以讲的。既然你吩咐，我照做就是了。”说着如月就要走开。
　　易鑫说道：“这难道还不明显吗？为什么夏冰草会直接找你？为什么这些老鼠不伤害你？还有这只老鼠像宠物一样被你抱着。”
　　如月还没有做出任何的回应，怀中的小火鼠可忍不住了，眼神凶狠的，吱吱叫了起来。它这一叫，其余的火鼠也都开始戒备了起来。身上的火苗重新燃了起来，戒备的看着如月怀中的小火鼠，似乎只要它一声令下，它们就会开始行动。
　　所有的人都注意到火鼠异常的情况，都不敢怠慢。如月，突然想明白了，如果真的像易鑫所说的这样，那么自己如果出事的话，易鑫他们也别想活着出去。明白了这一点，如月突然又放松了很多。虽然这里很古怪，不过这里的一切确实没有伤害自己的意思，之前的夏冰草，现在的火鼠，他们似乎都只是在保护自己而已。她现在也明白为什么易鑫他们这么担心自己和他们在一起了，那么火鼠是不是现在自己的筹码？
　　静娴悄悄的凑到如月的耳边，说道：“他们似乎很怕你怀中的小火鼠，我们不要给他们找，让这些小火鼠来收拾他们。”
　　如月咽了一下口水，说道：“这里这么热，你感觉我们可以呆多久？”
　　静娴听完，无奈的摇摇头，说道：“唉，这么好的机会就这么没了。”
　　静娴的话还没有说完，下面油坑里面的火苗突然旺了起来，本来就很燥热的空间瞬间变得像蒸笼一样。每个人的身上都是大汗淋漓的，如月却感到怀中的小火鼠冰凉一片，温度对它是没有任何的影响的。而且，可能是因为抱着小火鼠的原因，自己身上刚才的燥热也是瞬间消退了。看到边上热的满脸通红的静娴，如月把小火鼠递了过去，但是小火鼠似乎是明白如月的意思一样，不肯从如月的手臂上下来。并且对着下面的火鼠叫了两声，一只胖一点的火鼠歪歪扭扭的走了过来。
　　它的小眼神很是无辜可爱，体型比如月怀中的小火鼠胖一点点，看着很像是刚出生不久的样子，它呆萌呆萌的晃到如月的身边，看看如月怀中的小火鼠之后，转身蹭到静娴的身边，扒着她的裤腿就向上爬。
　　静娴被小胖火鼠的举动吓了一跳，惊讶的看着如月。如月冲她点点头，示意她抱起来。静娴战战兢兢的把小胖火鼠抱在怀中，脸上露出了很奇怪的表情。
　　如月点头示意，然后走到旁边开始寻找可以打通的机关。虽然自己现在抱着小火鼠没事，但是看着这么多的人活活的死在自己面前还是做不到的。而且易鑫他们也不会就这么让自己死在这里的，与其不知道他们会做什么幺蛾子，还不如自己直接帮他们找到出路。
　　易鑫的人一直把如月控制在随手就可以抓到的范围之内，但是也给了如月和静娴相当的自由。
　　如月从刚才进来的那一部分找起，既然机关是在附近，那么开关也应该在附近的。可开始如月找了很久还是没有找到，刚开始她以为是自己看的不够仔细，但是静娴在边上也检查了几遍之后还是没有结果。她本来想要带着人返回去的，但是后面的通道被石门无情的堵上了，应该是在刚才触动机关的时候石门合上的。
　　易鑫一伙人的脸色通红通红的，好多人的眼睛都已经变得血红了。
　　如月开始变得心急了起来，突然她想到自己在上来的时候似乎在旁边的石壁上面有一处不一样的地方。不多那里比较低，必须要爬下去才可以。想到这她不再犹豫，要了一把绳子就往下爬。她把火鼠递给了莳涪，莳涪在接到火鼠的瞬间，眼神中露出了明显的诧异，然后嘱咐了一句，“小心。”
　　在小火鼠脱手的瞬间，如月就感觉到，自己的体温瞬间上升了十几度。她暗暗的深吸了一口气，顺速的爬了下去。由于下面的温度很高，所以石板温度也高的可怕，还好如月是经过全副武装的，否则的话裸露在外面的皮肤碰到石板的话一定会起水泡的。汗水顺着防毒面具不住的流进如月的眼睛里，如月不得不不停的甩落汗水。当她看到那块黑色的晶石之后，忘记了思考直接按了下去。链条断裂的声音从头顶传来，如月心想糟了。还没有等她向上爬，手中的绳子就已经松了，自己顺着石板向火坑滑去。
　　热浪扑面而来，如月眼看着自己掉入火种却无能为力。眼看着自己离火苗越来越近，心想自己的衣服在火中是坚持不了多久的。而且下面的油脂粘在衣服上一燃烧的话，更是坚持不了几分钟了。
　　落入油脂中后没有想象的灼热和粘稠，如月开始向下沉去。眼前的空气由于高温变得扭曲起来，不同的燃烧程度呈现出不同的颜色，再加上不同程度的扭曲，反而呈现出异常美丽的画卷。突然一张白衣女子的脸向如月靠近，而且露出诡异的微笑。如月心中一惊，待要看清楚的时候，由于已经沉入了油脂中，白衣女子也就消失了。
　　黏黏的液体透过缝隙渗透到如月的脖颈，还带着些许的温度，如月感觉到一阵恶心。随着如月身体的下降，渗进来的液体也就越多，如月本来就不会游泳，现在渗进来的液体使她的身体感觉到更加的沉重，所以下降的速度越来越快。还好之前由于上面的烟尘如月已经戴上了简易的防毒面罩，所以她还可以保持正常的思维模式。
　　越往下温度越低，如月甚至感觉到了一丝的寒意。而且可能是因为温度的关系，本来还有些偏黄的液体，现在变的透明了，甚至还有一些水的淡蓝色。而且随着身体的下降，如月逐渐看清楚了油坑的底部。
　　有几处地方正在冒着气泡，气泡是淡黄色的，和上面见到的油脂是一样的颜色。如月明白了，不是油脂的颜色变了，而是下面本来就是水，他们这样设置的目的应该是怕只是油脂的话，山底是有可能烧空的，就会造成整座山的塌陷。水最高的温度就是一百度，不管油脂怎么燃烧都不能升到太高的温度，保护了这一块。但是下面的油脂是从哪里来的呢？
　　如月扑棱着自己的四肢，艰难的向冒泡的地方划过去。她还没有走到小泡跟前，就被人从上面抓住了。如月还没有反应过来，已经被调转了方向。她扑棱着手脚，很不利索的适应着水的浮力。困难的抬起头看向拽自己的人。
　　那人带着防毒面罩看不清楚脸，他冲她比划了几下。如月眨了眨眼睛，然后摇摇头表示没有看懂。那人便一把捞起如月，拽住它衣服的两侧，然后把她的衣服硬生生的撕开了。然后从如月背后把衣服被拔了下来。
　　如月惊讶的看着他，挣扎着想要离他远一点。但是口中的氧气此时却显得有点急促，她这才注意到自己的氧气袋不知道什么时候已经开始破了一个洞，氧气正在冒着小泡。
　　如月的呼吸越来越急促，可是体内的氧气确实越来越少。最后吸入口中竟然不再是氧气，而是渗进里面的水。严重的窒息感让如月失去了思考，她知道自己需要憋气，不可以张开鼻子和嘴。
　　莳涪这个时候抓住她向一边游去，如月没有任何的反抗，其实她也无力反抗了，任由他抓着自己。
　　如月之前的时候是没有憋过气的，所以没忍多久就吸进了一口水刺进自己的肺里。呛的她剧烈的咳嗽起来，因此更多的水被呛进了如月口鼻之中。整个人被呛的七荤八素的，连挣扎的力气都没有了。
　　莳涪看到如月的这种情况，摘下自己的氧气罩罩在了如月的口鼻之间。
　　如月已经被呛的几近昏迷，在吸到氧气之后仍然是咳嗽不止。整个人昏昏沉沉的，迷糊间只是看到莳涪摘下自己的氧气罩给了自己，再往后的事情就看不到了。
　　等到如月醒来的时候身上被人沉重的压着，静娴抽泣的声音传进她的耳朵，全身冰凉一片。如月忍不住的打了个哆嗦，身上的人儿感受到之后抬起了头。静娴哭红的眼睛和鼻子印入在如月的眼中，以前很少见到静娴哭，她一直以为静娴是个很坚强的女强人，从不会掉泪的那种。现在看到静娴和平时大径相庭的样子，如月心里暖暖的，但是同时也忍不住笑出声来。
　　静娴泪眼婆娑的看着如月，见如月笑了，想到自己现在狼狈的模样，也忍不住笑出声来。然后抱怨似的说：“你还敢笑？你知不知道你刚才全身都冰透了，连呼吸都没有了。我们都以为你已经去阎王那报道了呢，没想到你又溜回来了，还真厉害呀你，连阎王都不敢收你。”
　　如月挣扎着坐起来，伸手擦干静娴脸上的泪，然后把她的头发捋顺，问道：“你哭了多久了，怎么眼睛都肿了？”
　　“你不知道你已经昏迷了一个小时了，没有呼吸没有心跳，全身冰凉，我们都以为你已经死了……”说着静娴有点哽咽，下面的话再也说不出。
　　如月完全没有想到自己会昏迷这么久，还以为自己只是昏迷了五分钟左右的时间，在这种地方昏迷一个小时，只能说自己很庆幸有这么多人的守护，否则的话恐怕现在连自己的骨头都找不到了。
　　如月紧紧抱住静娴，说道：“好啦，我已经没事了。阎王说了，如果把我留在阴间，你一定会把他的阴间搅得永无宁日，所以有你在他是轻易不会留我做客的。”
　　静娴听完如月的话，知道如月在消遣自己。但是心情还是异常的兴奋，笑道：“那是自然，敢和我作对，阎王爷捞不到好处。”说着还瞟了一下后面的易鑫和易容。
　　听到静娴的话，如月浅浅笑了笑。一把将静娴搂过来，有些疲惫的说：“虽然我是没事了，但是感觉好累呀。就像是打了一场架一样。”
　　静娴伸出手摸了摸如月的额头，说道：“可不是打了一场架。还好赢了。你的头不热，没事。已经就是刚才冻到了。起来活动一下身体，应该会没事的。”
　　如月被静娴拉起来，满眼无奈的看着她，说道：“我都累了还折腾我。”
　　静娴也不管如月的嘟囔，一直拽着她慢慢走了好几圈才停下。
　　如月的体温也慢慢恢复了，各个关节也都疏通了，也就没那么累了。
　　“大史，你回来了？”
　　一个微弱的声音突然传进如月的耳朵。如月四处望了望，大家都在做自己的事情，没人跟她说话。如月摇摇头，以为是自己幻听了。可是过了一会这个声音再次传进了如月的耳朵。
　　“大史，你可回来了。我们等你等的好辛苦……”
　　这次的声音和刚才的不一样的，刚才的声音轻飘飘的，还带有疑问。这次的声音更稳重一些，当时更尖锐一些。如月被这种声音搞的坐不下去了，起身向四周寻找声音的来源。
　　静娴见如月起身，怕她再出什么事，也跟着追了过去。其他的人见她们起身，也都站起身来想要跟上去。如月转过身去，无奈道：“你们能不能在这里等一下？我和静娴马上回来。”
　　易鑫和易容听到之后点了点头，其他人见他们点头，也都又坐了回去。
　　“大史……”
　　“大史……”
　　叫声越来越响，而且越来越近。
　　如月压低声音问：“你能听到，有人在叫大史吗？”
　　静娴有些奇怪的看着如月说道：“没有呀，我什么都没有听到呀。你不会是发烧了吧？”说着她伸手又冲着如月的额头摸了过去。
　　静娴的小手冰凉，冷的如月打了一个寒颤。静娴见此笑了笑，把自己的额头凑过去挨着如月的额头。说道：“没事呀，你不会是幻听吧？”
　　如月把静娴的手抓在手中，给她暖着，说道：“不是，刚才就听到了很微弱的声音，随着我们往这边走，声音越来越强烈了。”
　　静娴无辜的道：“可是我真的听不到呀。”
　　如月拉着静娴边走边说：“你知道每个人耳朵听到的声波是不一样的，而且再经过本身的骨头传播，收听到的声波就更不一样了。我听到的声音，应该是只有我自己能听到的音域范围内的。”
　　静娴瞪大眼睛，说道：“听你说的好高大上的样子。可是他们又怎么知道你独特的音域呢，专门传给你听？”
　　如月眼睛一亮，停下脚步，拉住静娴，说道：“走过了，再退回两步。”
　　静娴跟着如月后退了两步。
　　“大史，我们在这……”
　　“大史，我在这……”
　　一片混乱的声音，瞬间充满了如月的耳朵，尖锐刺耳。如月不由的向旁边跑了好几步才停下。静娴跟了过去，问道：“刚才是什么声音，叫的我的耳朵好疼呀。”
　　如月放下堵住耳朵的手，问道：“你也听到了？”
　　静娴点点头说：“只是听到很尖锐的声音，但是听不清楚究竟是什么。”
　　远处的声音，这才有点消停。如月看着传来声音的地方，说道：“我听到他们在喊大史，就是夏冰雪之前说的大史……”
　　这是一个声音从发声的地方传来，“大史，我们不再乱说话了，你过来吧。”这次的声音依旧尖锐，但是缓和了很多，像是在压着嗓子说话。
　　静娴瞪大了双眼看着前方，一把抓住如月说道：“我，我听到了……”
　　如月拍了一下静娴的肩膀，说道：“就是这个声音，我刚才听到的就是这个声音，而且是好多个这样的声音，只是刚才轻好多，现在听起来更像是人在说话了。”












